[TOC]
---


**数组相关**
1.var arr = [];数组字面量
var arr = new Array(1, 2, 3, 4, 5);//arr === [1, 2, 3, 4, 5]
2.var arr = new Array();构造方法
var arr = new Array(1, 2, 3, 4, 5);//arr === [1, 2, 3, 4, 5]
var arr = new Array(10);//(10) [empty × 10]
>数组对象其实是一个特殊对象，他拥有普通对象的全部特性，所以不止负索引，小数索引，连字符串索引都是可以的，只是用这些索引向数组添加属性时，数组的length不会增加罢了，而只有当索引是正整数或其对应数字串时，length才会增加，仅此而已。

#### 一、能改变原数组：
##### 1.push：数组末尾添加数据
可添加一个或多个数据。
【语法：arrayObject.push(newelement1,newelement2,....,newelementX)】
【参数：1.newelement1：必选；2.newelement2：可选；3.newelementX：可选】
【返回值：新数组长度】
```JS
var arr = [1, 2, 3];
arr.push(4, 5);
console.log(arr);//[1, 2, 3, 4, 5]
```
##### 2.pop：移除最后一位
【语法：arrayObject.pop()】
【参数：无】
【返回值：被移除的值】
```JS
var arr = [1, 2, 3, 4, 5];
arr.pop();
console.log(arr);//[1, 2, 3, 4]
```
##### 3.unshift：向数组的开头添加一个或更多元素
【语法：arrayObject.unshift(newelement1,newelement2,....,newelementX)】
【参数：1.newelement1：必选；2.newelement2：可选；3.newelementX：可选】
【返回值：新数组长度】
```JS
var arr = [1, 2, 3];
arr.unshift(2);//[2, 1, 2, 3]
console.log(arr);
arr.unshift(1, 2);
console.log(arr);//[1, 2, 2, 1, 2, 3]
```
##### 4.shift：移除最前一位
【语法：arrayObject.shift()】
【参数：无】
【返回值：被移除的值】
```JS
var arr = [1, 2, 3];
arr.shift();
console.log(arr);//[2, 3]
```
##### 5.reverse：逆转
【语法：arrayObject.reverse()】
【参数：无】
【返回值：新的数组】
```JS
var arr = [1, 2, 3, 4, 5];
arr.reverse();
console.log(arr);//[5, 4, 3, 2, 1]
```
##### 6.splice：向/从数组中添加/删除项目
【语法：arrayObject.splice(index,howmany,item1,.....,itemX)】
【参数：1.index：必选，整数，规定添加/删除项目的位置，使用负数可从数组结尾处规定位置。2.howmany：可选。要删除的项目数量。如果设置为 0，则不会删除项目。3.item1,.....,itemX：可选。向数组添加的新项目。】
【返回值：数组，包含所有被删掉的数据】
```JS
var arr = [1, 2, 3, 4, 5];
//一个参数表示从该位开始以后都删除掉
arr.splice(2);
console.log(arr);//[1, 2]
//两个参数表示删除掉从第几位到第几位的数据
var arr = [1, 2, 3, 4, 5];
arr.splice(0, 3);
console.log(arr);//[4, 5]
//三个参数表示截取掉从第几位到第几位的数据，并在切口处添加数据
var arr = [1, 2, 3, 4, 5];
arr.splice(3, 1, 7);
console.log(arr);//[1, 2, 3, 7, 5]
//使用负数可从数组结尾处规定位置
var arr = [1, 2, 3, 4, 5];
arr.splice(-2, 1, 7, 9);
console.log(arr);//[1, 2, 3, 7, 9, 5]
```
##### 7.sort：排序
【语法：arrayObject.sort(sortby)】
【参数：sortby：可选。规定排序顺序。必须是函数。】
【返回值：新的数组】
```JS
var arr = [3, 2, 1, 5, 4];
arr.sort();
console.log(arr);//[1, 2, 3, 4, 5]
// 升序：
arr.sort(function(a, b){
    return a - b;//小于0，a在前，b在后，大于零，a在后，b在前。即此为升序
});
//降序：
arr.sort(function(a, b){
    return b - a;//小于0，a在前，b在后，大于零，a在后，b在前。即此为降序
});
//乱序：
var arr = [1, 2, 3, 4, 5];
arr.sort(function(){
    return Math.random() - 0.5;
});
```
#### 二、不能改变原数组：
##### 1.concat：数组拼接
【语法：arrayObject.concat(arrayX,arrayX,......,arrayX)】
【参数类型：arrayX：必需。该参数可以是具体的值，也可以是数组对象。可以是任意多个。】
【返回值：新的数组】
```JS
var arr1 = [1, 2];
var arr2 = [3, 4];
var arr = arr1.concat(arr2);
console.log(arr);//[1, 2, 3, 4, 5, 6]
var arr3 = arr1.concat(1, 2, 'w');
console.log(arr3);//[1, 2, 1, 2, "w"]
```
##### 2.slice：截取
【语法：arrayObject.slice(start,end)】
【参数类型：1.start：可选，规定从何处开始选取。如果是负数，那么它规定从数组尾部开始算起的位置。也就是说，-1 指最后一个元素，-2 指倒数第二个元素，以此类推。2.end：可选。规定从何处结束选取。该参数是数组片断结束处的数组下标。如果没有指定该参数，那么切分的数组包含从 start 到数组结束的所有元素。如果这个参数是负数，那么它规定的是从数组尾部开始算起的元素。】
【返回值：新的数组】
```JS
var arr1 = [1, 2, 3, 4, 5];
//没有参数，全部截取
var arr = arr1.slice();
console.log(arr);//[1, 2, 3, 4, 5]
//一个参数：从第几位开始，一直截取到最后；
var arr = arr1.slice(2);
console.log(arr);//[3, 4, 5]
//两个参数：从该位开始截取，截取到第几位；
var arr = arr1.slice(2, 4);
console.log(arr);//[3, 4]
//如果是负数，从结尾开始计算
var arr = arr1.slice(1, -2);
console.log(arr);//[2, 3]
```
##### 3.join：按入参连接为字符串
【语法：arrayObject.join(separator)】
【参数：separator：可选。指定要使用的分隔符。如果省略该参数，则使用逗号作为分隔符。】
【返回值：新的数组】
```JS
var arr = [1, 2, 3, 4, 5];
var str1 = arr.join("-");
console.log(str1);//"1-2-3-4-5"
//若没有传参则按逗号分隔
var str2 = arr.join();
console.log(str2);//"1,2,3,4,5"
```
##### 4.split：将字符串分割为字符串数组
【语法：stringObject.split(separator,howmany)】
【参数：1.separator：必选。字符串或正则表达式，从该参数指定的地方分割 stringObject。2.howmany：可选。该参数可指定返回的数组的最大长度。如果设置了该参数，返回的子串不会多于这个参数指定的数组。如果没有设置该参数，整个字符串都会被分割，不考虑它的长度。】
【返回值：新的数组】
```JS
var arr1 = "1-2-3-4-5";
var arr2 = arr1.split("-");
console.log(arr2);//["1", "2", "3", "4", "5"]
var arr3 = arr1.split("-", 3);
console.log(arr3);//["1", "2", "3"]
```
##### 5.indexOf：查找，返回指定数值的下标index
【语法：stringObject.indexOf(searchvalue,fromindex)】
【参数：1.searchvalue：必选。规定需检索的字符串值。2.fromindex：可选的整数参数。规定在字符串中开始检索的位置。它的合法取值是 0 到 stringObject.length - 1。如省略该参数，则将从字符串的首字符开始检索。】
【返回值：查找项的下标】
【提示：查找项没有出现返回-1，查找NaN返回-1】
```JS
var arr = [ 1, 4, 2, 3, 4, 5];
//第一个参数：数组中的某一项
console.log(arr.indexOf(4));//1
console.log(arr.indexOf(8));//-1
//第二个参数：开始检索的位置
console.log(arr.indexOf(4, 2));//4
```
##### 6.lastIndexOf：倒叙查找，返回指定数值的下标index
【语法：stringObject.lastIndexOf(searchvalue,fromindex)】
【参数：1.searchvalue：必选。规定需检索的字符串值。2.fromindex：可选的整数参数。规定在字符串中开始检索的位置。它的合法取值是 0 到 stringObject.length - 1。如省略该参数，则将从字符串的最后一位开始检索。】
【返回值：查找项的下标】
【提示：查找项没有出现返回-1，查找NaN返回-1】
delete 操作符也可以删除数组中数据。
```JS
var arr = [ 1, 4, 2, 3, 4, 5];
//第一个参数：数组中的某一项
console.log(arr.lastIndexOf(4));//4
console.log(arr.lastIndexOf(8));//-1
//第二个参数：开始检索的位置
console.log(arr.lastIndexOf(4, 2));//1
```
##### 7.forEach：循环遍历
【语法：array.forEach(function(currentValue, index, arr), thisValue)】
【参数：1.function(currentValue, index, arr)：1）currentValue：必选，当前元素；2）index：可选，当前元素下标；3）arr：当前元素所属的数组对象。2.thisValue：可选。传递给函数的值一般用 "this" 值。如果这个参数为空， "undefined" 会传递给 "this" 值。】
【返回值：无】
```JS
var arr = [1, 2, 3, 4, 5];
arr.forEach(function(item, index, array){
console.log(item + "-" + index + "-" + (array === arr));
})
// 1-0-true
// 2-1-true
// 3-2-true
// 4-3-true
// 5-4-true
```
##### 8.map：映射
【语法：array.map(function(currentValue,index,arr), thisValue)】
【参数：1.function(currentValue, index, arr)：1）currentValue：必选，当前元素；2）index：可选，当前元素下标；3）arr：当前元素所属的数组对象。2.thisValue：可选。传递给函数的值一般用 "this" 值。如果这个参数为空， "undefined" 会传递给 "this" 值。】
【返回值：新数组】
```JS
var arr = [1, 2, 3, 4, 5];
var arr1 = arr.map(function(item){
    return item*item;
});
console.log(arr1);//[1, 4, 9, 16, 25]
```
##### 9.filter：过滤
【语法：array.filter(function(currentValue,index,arr), thisValue)】
【参数：1.function(currentValue, index, arr)：1）currentValue：必选，当前元素；2）index：可选，当前元素下标；3）arr：当前元素所属的数组对象。2.thisValue：可选。传递给函数的值一般用 "this" 值。如果这个参数为空， "undefined" 会传递给 "this" 值。】
【返回值：新数组】
```JS
var arr = [1, 2, 3, 4, 5];
var arr1 = arr.filter(function(item, index) {
    return item > 3 || index % 2 === 0;
});
console.log(arr1); //[1, 3, 4, 5]
```
```JS
// 从数组中过滤出虚假值
const array = [3, 0, 6, 7, '', false];
array.filter(Boolean); // [3, 6, 7]
```
##### 10.every：检测是否所有元素都符合指定条件
【语法：array.every(function(currentValue,index,arr), thisValue)】
【参数：1.function(currentValue, index, arr)：1）currentValue：必选，当前元素；2）index：可选，当前元素下标；3）arr：当前元素所属的数组对象。2.thisValue：可选。传递给函数的值一般用 "this" 值。如果这个参数为空， "undefined" 会传递给 "this" 值。】
【返回值：boolean】
```JS
var arr = [1, 2, 3, 4, 5];
var arr1 = arr.every(function(item) {
    return item < 10;
});
console.log(arr1); //true
var arr2 = arr.every(function(item) {
    return item < 3;
});
console.log(arr2); // false
```
##### 11.some：是否有满足条件的项
【语法：array.some(function(currentValue,index,arr),thisValue)】
【参数：1.function(currentValue, index, arr)：1）currentValue：必选，当前元素；2）index：可选，当前元素下标；3）arr：当前元素所属的数组对象。2.thisValue：可选。传递给函数的值一般用 "this" 值。如果这个参数为空， "undefined" 会传递给 "this" 值。】
【返回值：boolean】
```JS
var arr = [1, 2, 3, 4, 5];
var arr1 = arr.some(function(item, index) {
    return item > 3 && index > 3;
});
console.log(arr1); //true
var arr2 = arr.some(function(item) {
    return item < 1;
});
console.log(arr2); // false
```
##### 12.reduce：接收一个函数作为累加器，数组中的每个值（从左到右）开始缩减，最终计算为一个值
【语法：array.reduce(function(total, currentValue, currentIndex, arr), initialValue)】
【参数：1.function(total, currentValue, currentIndex, arr)：1）total：必选。初始值, 或者计算结束后的返回值；2）currentValue：必选，当前值；3）currentIndex：可选，当前值下标；4）arr：可选。当前元素所属的数组对象。2.initialValue：】
【返回值：计算结果】
```JS
var values = [1,2,3,4,5];
var sum = values.reduce(function(prev, cur, index, array){
    console.log(prev, "=", cur, "=", index);
// 10 "=" 1 "=" 0
// 11 "=" 2 "=" 1
// 13 "=" 3 "=" 2
// 16 "=" 4 "=" 3
// 20 "=" 5 "=" 4
    return prev + cur;
},10);
console.log(sum); //25
```
##### 13.reduceRight：接收一个函数作为累加器，数组中的每个值（从右到左）开始缩减，最终计算为一个值
【语法：array.reduceRight(function(total, currentValue, currentIndex, arr), initialValue)】
【参数：1.function(total, currentValue, currentIndex, arr)：1）total：必选。初始值, 或者计算结束后的返回值；2）currentValue：必选，当前值；3）currentIndex：可选，当前值下标；4）arr：可选。当前元素所属的数组对象。2.initialValue：】
【返回值：计算结果】
```JS
var values = [1,2,3,4,5];
var sum = values.reduceRight(function(prev, cur, index, array){
        console.log(prev, "=", cur, "=", index);
// 10 "=" 5 "=" 4
// 15 "=" 4 "=" 3
// 19 "=" 3 "=" 2
// 22 "=" 2 "=" 1
// 24 "=" 1 "=" 0
        return prev + cur;
},10);
console.log(sum); //25
```
##### 14.for in：遍历
【语法：for (index in iterable) {statement}】
【参数：1.index：必选，每个迭代的属性值的下标。2.iterable：必选，一个具有可枚举属性并且可以迭代的对象。】
【返回值：无】
```JS
var arr = [1, 2, 3];

for(var index in arr){
    console.log(arr[index]);//0, 1, 2
}

var obj = {a: 1, b: 2, c: 3};

for(var index in obj){
    console.log(index);//a, b, c
}
```

##### 15.for of：遍历
【语法：for (variable of iterable) {statement}】
【参数：1.variable：每个迭代的属性值被分配给该变量。2.iterable：一个具有可枚举属性并且可以迭代的对象。】
【返回值：无】
【提示：可以遍历双字节词】
```JS
let arr = [1, 2, 3, 4];
for(let item of arr){
    console.log(item);//1, 2, 3, 4
}
for (var [key, value] arr) {}
```

##### 16.fill：填充
【语法：array.fill(value, start, end)】
【参数：1.value：必选，填充的值。2.start：可选，开始填充位置。3end：可选，停止填充位置 (默认为 array.length)】
【返回值：新数组】
【提示：能改变原数组】
```JS
let arr1 = new Array(5);
arr1.fill(0);
console.log(arr1);//[0, 0, 0, 0, 0]
console.log(arr1.fill(2, 2, 4))//[0, 0, 2, 2, 0]
```

##### 17.includes：判断一个数组是否包含一个指定的值
【语法：arr.includes(searchElement, fromIndex)】
【参数：1.searchElement：必选，需要查找的元素值。2.fromIndex：可选。从该索引处开始查找 searchElement。如果为负值，则按升序从 array.length + fromIndex 的索引开始搜索。默认为 0。】
【返回值：新数组长度】
```JS
var arr = [1, 2, 3];
arr.includes(1);   //true
arr.includes(2, 100); // false
//如果 fromIndex 为负值，计算出的索引将作为开始搜索searchElement的位置。如果计算出的索引小于 0，则整个数组都会被搜索。
arr.includes(1, -100);   //true
```

##### 18.find：模糊查找
【语法：array.find(function(currentValue, index, arr),thisValue)】
【参数：1.function(currentValue, index, arr)：1）currentValue：必选，当前元素；2）index：可选，当前元素下标；3）arr：当前元素所属的数组对象。2.thisValue：可选。传递给函数的值一般用 "this" 值。如果这个参数为空， "undefined" 会传递给 "this" 值。】
【返回值：符合要求的值】
```JS
var arr = [4,5,6,7];
var item = arr.find(function(item){
    return item > 5;
});
console.log(item);//6
console.log(arr.find(item => item % 2 == 0));//4

var arr1 = [1, 2, 3, NaN];
console.log(arr1.indexOf(NaN));//-1 (indexOf不能查找NaN)
console.log(arr1.find(item => Object.is(item, NaN)));//NaN
```

##### 19.findIndex：精确查找
【语法：array.findIndex(function(currentValue, index, arr),thisValue)】
【参数：1.function(currentValue, index, arr)：1）currentValue：必选，当前元素；2）index：可选，当前元素下标；3）arr：当前元素所属的数组对象。2.thisValue：可选。传递给函数的值一般用 "this" 值。如果这个参数为空， "undefined" 会传递给 "this" 值。】
【返回值：index】
```JS
var arr = [4, 5, 6, 7, NaN];
console.log(arr.findIndex(item => item % 2 == 0));//0
console.log(arr.findIndex(item => item > 8));//-1
console.log(arr.findIndex(item => Object.is(item, NaN)));//4
```

##### 20.flat：合并数组元素
【语法：var newArray = arr.flat([depth])】
【参数：1.depth：指定要提取嵌套数组的结构深度，默认值为 1。。】
【返回值：一个包含将数组与子数组中所有元素的新数组】
> flat() 方法会移除数组中的空项:
```JS
var arr1 = [1, 2, [3, 4]];
arr1.flat();
// [1, 2, 3, 4]

var arr2 = [1, 2, [3, 4, [5, 6]]];
arr2.flat();
// [1, 2, 3, 4, [5, 6]]

var arr3 = [1, 2, [3, 4, [5, 6]]];
arr3.flat(2);
// [1, 2, 3, 4, 5, 6]

//使用 Infinity，可展开任意深度的嵌套数组
var arr4 = [1, 2, [3, 4, [5, 6, [7, 8, [9, 10]]]]];
arr4.flat(Infinity);
// [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10]
```

##### 21.flatMap：合并数组元素
【语法：var new_array = arr.flatMap(function callback(currentValue[, index[, array]]) {
    // return element for new_array
}[, thisArg])】
【参数：1.function(currentValue, index, array)：1）currentValue：必选，当前元素；2）index：可选，当前元素下标；3）array：当前元素所属的数组对象。2.thisArg：可选。传递给函数的值一般用 "this" 值。如果这个参数为空， "undefined" 会传递给 "this" 值。】
【返回值： 一个新的数组，其中每个元素都是回调函数的结果，并且结构深度 depth 值为1。】
```JS
var arr1 = [1, 2, 3, 4];
arr1.map(x => [x * 2]);
// [[2], [4], [6], [8]]
arr1.flatMap(x => [x * 2]);
// [2, 4, 6, 8]
// only one level is flattened
arr1.flatMap(x => [[x * 2]]);
// [[2], [4], [6], [8]]
```


#### 三、函数方法

##### 1.Array.isArray：确定传递的值是否是一个 Array。
【语法：Array.isArray(obj)】
【参数：1.obj：要检测的值。】
【返回值：Boolean】

```JS
Array.isArray([1, 2, 3]); // true
Array.isArray({foo: 123}); // false
Array.isArray("foobar"); // false
Array.isArray(undefined); // false
```

##### 2.Array.from：浅拷贝数组实例。
【语法：Array.from(arrayLike[, mapFn[, thisArg]])】
【参数：1.arrayLike：想要转换成数组的伪数组对象或可迭代对象。2.mapFn：如果指定了该参数，新数组中的每个元素会执行该回调函数。3.thisArg：可选参数，执行回调函数 mapFn 时 this 对象。】
【返回值：一个新的数组实例。】

```JS
Array.from('foo'); // [ "f", "o", "o" ]
const set = new Set(['foo', 'bar', 'baz', 'foo']);
Array.from(set); // [ "foo", "bar", "baz" ]
const map = new Map([[1, 2], [2, 4], [4, 8]]);
Array.from(map); // [[1, 2], [2, 4], [4, 8]]
Array.from(mapper.keys()); // ['1', '2'];

function f() {
  return Array.from(arguments);
}
f(1, 2, 3);// [ 1, 2, 3 ]

Array.from([1, 2, 3], x => x + x); // [2, 4, 6]
```

##### 3.Array.of：创建一个具有可变数量参数的新数组实例。
【语法：Array.of(element0[, element1[, ...[, elementN]]])】
【参数：1.element0：值。】
【返回值：新的 Array 实例。】

```JS
Array.of(7);       // [7]
Array.of(1, 2, 3); // [1, 2, 3]

Array(7);          // [ , , , , , , ]
Array(1, 2, 3);    // [1, 2, 3]
```

