[TOC]
---


**字符串相关**

String参数为对象的转换原理
1、调用对象的toString方法。如果返回原始类型的值，再使用String函数，不再进行后续步骤
2、如果toString方法返回的还是对象，再调用对象的valueOf方法
3、如果valueOf方法返回原始类型的值，则对该值使用String函数，不再进行以下步骤
4、如果valueOf方法返回的是还是对象，就报错（一般不会出现）
```JS
/*
String()
 1、基本数据类型、null、undefined的结果就是给数据加上引号变成字符串
 2、对象
  1、数组的结果为把所有中括号去掉，外面加个引号
  2、对象的结果为'[object Object]'（除了日期对象）
  3、函数的结果为在函数整体外面加个引号 
*/
console.log(
 String(null),	//'null'
 String([1,[2]]),	//1,2
 String(function(){}),	//function(){}
 String({}),	//[object Object]
);


console.log(
 Boolean(''),	//false
 Boolean(' '),	//true
 Boolean('0'),	//true
);
```

##### 1.charAt：返回指定位置字符
【语法：stringObject.charAt(index)】
【参数：index：必选，字符在字符串中的下标】
【返回值：该字符】
```JS
var str = 'welcome';
console.log(str.charAt(2));//'l'
console.log(str.charAt(2) === str[2]);//true
console.log(str.charAt());//'w'
```
##### 2.charCodeAt：返回指定位置的字符的 Unicode 编码
【语法：stringObject.charCodeAt(index)】
【参数：index，必选，字符在字符串中的下标】
【返回值：0 - 65535 之间的整数】
```JS
var str = 'welcome';
console.log(str.charCodeAt(2));//108
console.log(str.charCodeAt('2'));//108
console.log(str.charCodeAt());//119
```
##### 3.toUpperCase：把字符串转换为大写。
【语法：stringObject.toUpperCase()】
【参数：无】
【返回值：新字符串】
```JS
var str="Hello World!"
console.log(str.toUpperCase());//HELLO WORLD!
```
##### 4.toLowerCase：把字符串转换为小写。
【语法：stringObject.toLowerCase()】
【参数：无】
【返回值：新字符串】
```JS
var str="HELLO WORLD!"
console.log(str.toLowerCase());//hello world!
```
##### 5.substring：用于提取字符串中介于两个指定下标之间的字符
【语法：stringObject.substring(start, stop)】
【参数：1.start：必需。一个非负的整数，规定要提取的子串的第一个字符在 stringObject 中的位置。2.stop：可选。一个非负的整数，比要提取的子串的最后一个字符在 stringObject 中的位置多 1。】
【返回值：新字符串】
```JS
var str="Hello world!"
document.write(str.substring(3))
```

##### 6.substr：用于提取字符串
【语法：stringObject.substr(start, length)】
【参数：1.start：必需。一个非负的整数，规定要提取的子串的第一个字符在 stringObject 中的位置。2.可选。子串中的字符数。必须是数值。如果省略了该参数，那么返回从 stringObject 的开始位置到结尾的字串。】
【返回值：新字符串】
```JS
var str="Hello world!"
document.write(str.substr(3))
```

##### 7.toString：转换为字符串
【语法：obj.toString(obj)】
【参数：1.obj：必选。】
【返回值：新字符串】
```JS
const data=[
    {type:'数字',value:10},
    {type:'字符串',value:'kaivon'},
    {type:'布尔值',value:true},
    {type:'数组',value:[1,2]},
    {type:'函数',value:function(){}},
    {type:'对象',value:{a:10,b:20}}
]

/* 
    valueOf	返回对象对应的原始值
    toString	返回对象的字符串的表现形式
   */

//console.dir(Function);


/*
    1、数字、字符串、布尔值
     valueOf	数据本身（原始值形式）
     toString	数据转成字符串的形式
    2、数组
     valueOf	数据本身（对象形式）
     toString	去掉中括号，外面加个引号（本质为调用数组join(',')后的结果）
    3、函数
     valueOf	数据本身（对象形式）
     toString	在数据外面加了个引号
    4、对象
     valueOf	数据本身（对象形式）
     toString	"[object Object]" 
   */
for(var i=0;i<data.length;i++){
    console.log(data[i].type+'的valueOf的结果为',data[i].value.valueOf());
    console.log(data[i].type+'的toString的结果为',data[i].value.toString());
}var a = 11;
```

##### 8.toLocalString：转换为本地化字符串
【语法：obj.toLocalString(obj)】
【参数：1.obj：必选。】
【返回值：新字符串】
Object中的toLocalString方法并不做任何本地化自身的操作，仅调用toString方法。
Date和Number类对toLocalString()方法做了定制。

##### 9.toJSON：执行序列化操作
【语法：obj.toJSON(obj)】
【参数：1.obj：必选。】
【返回值：原始值或引用值】
例：Date对象的toJSON方法可以返回一个表示日期的字符串

##### 10.repeat: 复制字符串多次
【语法：stringObj.repeat(times)】
【参数：times：必选，重复次数】
【返回值：目标字符串】
【提示：参数<=-1会报错，参数>-1&&<1按0计算，参数>1&&为小数向下取整】
```JS
var str = "Runoob";
str.repeat(2); // RunoobRunoob
```

##### 11.localeCompare：返回一个数字来指示一个参考字符串是否在排序顺序前面或之后或与给定字符串相同。
【语法：referenceStr.localeCompare(compareString[, locales[, options]])】
【参数：1.compareString：必选。】
【返回值：当 引用字符串 在 比较字符串 前面时返回 -1
当 引用字符串 在 比较字符串 后面时返回 1
相同位置时返回 0】
```JS
// 对象排序
const objectArr = [ 
    { first_name: 'Lazslo', last_name: 'Jamf'     },
    { first_name: 'Pig',    last_name: 'Bodine'   },
    { first_name: 'Pirate', last_name: 'Prentice' }
];
objectArr.sort((a, b) => a.last_name.localeCompare(b.last_name));
```

##### 12.startsWith：是否以该字符串开头
【语法：stringObj.startsWith(searchvalue, fromindex)】
【参数：1.searchvalue：必选。规定需检索的字符串值。2.fromindex：可选的整数参数。规定在字符串中开始检索的位置。如省略该参数，则将从字符串的首字符开始检索。】 
【返回值：boolean】 
```JS
let stuffLists = [
  'aaa-1',
  'aaa-2',
  'aaa-3',
  'bbb-1',
  'bbb-3',
  'ccc-1'
]
let aaastuffs = stuffLists.filter(stuff => stuff.startsWith('aaa'));
console.log(aaastuffs);//["aaa-1", "aaa-2", "aaa-3"]
```

##### 13.endsWith：是否以该字符串结尾
【语法：stringObj.endsWith(searchvalue, fromindex)】
【参数：1.searchvalue：必选。规定需检索的字符串值。2.fromindex：可选的整数参数。规定在字符串中开始检索的位置。如省略该参数，则将从字符串的尾字符开始检索。】 
【返回值：boolean】
```JS
let stuffLists = [
  'aaa-1',
  'aaa-2',
  'aaa-3',
  'bbb-1',
  'bbb-3',
  'ccc-1'
]
let aaastuffs = stuffLists.filter(stuff => stuff.endsWith('1'));
console.log(aaastuffs);//["aaa-1", "bbb-1", "ccc-1"]
```
