[TOC]
---

**Number相关**
***Number方法 转换的原理***
1. 调用对象的valueOf方法。如果返回原始类型的值，再使用Number函数，不再进行后续步骤
2. 如果valueOf方法返回的还是对象，则调用toString方法
3. 如果toString方法返回原始类型的值，则对该值使用Number方法，不再进行后续步骤
4. 如果toString方法后返回的是还是对象，就报错（一般不会出现）
```JS
/*
Number()
 1、undefined	NaN
 2、null	0
 3、布尔值	true为1，false为0
 4、字符串
  1、空字符串，空格字符串转为0
  2、非空字符串，并且内容为纯数字（包含进制与科学表示法）转成对应的数字
  3、其余都是NaN
 5、数字	原来的数字
 6、对象
  1、对象、函数转成NaN
  2、空数组转为0，数组里只有一个数据并且这个数据能转成数字，则转成对应的数字，其它都转成NaN 
*/
console.log(
    Number(undefined),	//NaN
    Number(null),	//0

    Number(true),	//1
    Number(false),	//0

    Number(''),	//0
    Number(' '),	//0


    Number('12'),	//12
    Number('012'),	//12
    Number('0xff90'),	//65424
    Number('5e5'),	//500000
    Number('k'),	//NaN

    Number({}),	//NaN
    Number([]),	//0
    Number(function(){}),	//NaN
    Number(['']),	//0
    Number([2]),	//2
    Number(['2']),	//2
    Number([2,3]),	//NaN
);
```

### 一、原型方法
##### 1.parseInt/parseFloat：取整/浮点数
【语法：parseInt(string, radix)】
【参数：1.string：必需。要被解析的字符串。2.radix：可选。表示要解析的数字的基数。该值介于 2 ~ 36 之间。】
【返回值：新数值】
> 除数字和开头包含数字的字符串，数组只转换第一个元素，其他值类型都为NaN。
```JS
parseInt('1.9'); // 1
parseInt('-1.9'); // -1
```

##### 2.isFinite：判断值长度是否有限
【语法：isFinite(target)】
【参数：1.target：必需，被判断的目标。】
【返回值：Boolean】
> isFinite 和 Number.isFinite区别：
前者能判断number，字符串类型的number和空字符串（其他字符串为false），boolean（为true），数组（空数组为true，有内容为false），对象都为false，null为ture，undefined为false，不能判断symbol类型值（会报错）
后者只能判断number类型值，其他都为false
```JS
isFinite([]); // true
isFinite([1, 2]); // false
isFinite(NaN); // false
isFinite(1); // true
isFinite('22'); // true
isFinite(''); // true
isFinite('111a'); // false
isFinite({}); // false
isFinite(true); // true
isFinite(null); // true
isFinite(undefined); // false
```

##### 3.toFixed：根据小数点后指定的位数转换为字符串
【语法：toFixed(num)】
【参数：1.num：可选，小数的位数。】
【返回值：目标字符串】
**`1.005.toFixed(2)` 返回的是 `1.00` 而不是 `1.01`。
原因： `1.005` 实际对应的数字是 `1.00499999999999989`，在四舍五入时全部被舍去！**
```JS
const a = 11.9;
a.toFixed();    // '12'
a.toFixed(0);    // '12'
a.toFixed(3);    // '11.900'
```

##### 4.toExponential：使用指数计数法将数字转换为字符串
【语法：toExponential(num)】
【参数：1.num：可选，小数的位数。】
【返回值：目标字符串】
```JS
const a = 11.9;
a.toExponential();    // '1.19e+1'
a.toExponential(1);    // '1.2e+1'
a.toExponential(3);    // '1.190e+1'
```

##### 5.toPrecision：根据指定的有效位数将数字转换为字符串
【语法：toPrecision(num)】
【参数：1.num：可选，小数的位数。】
【返回值：目标字符串】
```JS
const a = 12345.678;
a.toPrecision();    // '12345.678'
a.toPrecision(4);    // '1.235e+4'
a.toPrecision(10);    // '12345.67800'
```

##### 6.toString：转换为字符串
【语法：toString(radix)】
【参数：1.radix：指定要用于数字到字符串的转换的基数(从2到36)。如果未指定 radix 参数，则默认值为 10。】
【返回值：指定 Number 对象的字符串表示形式】
```JS
const num = 10;
num.toString(2); // "1010"
num.toString(16); // "a"
num.toString(8);
```

### 二、函数方法
##### 1.Number.isNaN：判断是否为NaN
【语法：Number.isNaN(item)】
【参数：item：必选，要判断的值】
【返回值：boolean】
```JS
Number.isNaN(NaN)//true
Number.isNaN(1)//false
```
##### 2.Number.inFinite：判断是否为有限值
【语法：Number.inFinite(item)】
【参数：item：必选，要判断的值】
【返回值：boolean】
```
Number.isFinite(NaN);//false
Number.isFinite(1);//true
Number.isFinite(Infinity)//false
```
##### 3.Number.isInteger：判断是否为整数
【语法：Number.isInteger(item)】
【参数：item：必选，要判断的值】
【返回值：boolean】
```JS
Number.isInteger(25) // true
Number.isInteger(25.0) // true
Number.isInteger(25.1) // false
Number.isInteger("15") // false
Number.isInteger(true) // false
```
