[TOC]
---

**Object相关**
> 不要直接调用Object.prototype的方法，比如 hasOwnProperty、propertyIsEnumerable、isPrototypeOf，toString。这些方法可能被考虑之中的对象属性所屏蔽，考虑下{ hasOwnProperty: false }或者创建了一个空对象(Object.create(null)).


#### 一、原型方法：
##### 1.Object.prototype.toString：返回一个表示该对象的字符串
```JS
var obj = Object.create(null);
Object.prototype.toString.call(obj); // "[object Object]"
Object.prototype.toString.call([]); // "[object Array]"
Object.prototype.toString.call(null); // "[object Null]"
Object.prototype.toString.call(undefined); // "[object Undefined]"
Object.prototype.toString.call(false); // "[object Boolean]"
```

##### 2.Object.prototype.hasOwnProperty：检查对象是否具有该属性
```JS
var hasOwnProperty = Object.prototype.hasOwnProperty;
function hasOwn (obj, key) {
  return hasOwnProperty.call(obj, key)
}
```

##### 3.Object.prototype.isPrototypeOf：用于测试一个对象是否存在于另一个对象的原型链上。
> isPrototypeOf() 与 instanceof 运算符不同。在表达式 "object instanceof AFunction"中，object 的原型链是针对 AFunction.prototype 进行检查的，而不是针对 AFunction 本身。

##### 4.in: 判断是否存在某个属性
>单独使用时，in操作符会在通过对象能够访问给定属性(可枚举)时返回true，无论该属性存在于实例中还是原型中。
in 操作符只要通过对象访问到属性就返回 true，hasOwnProperty()只在属性存在于实例中时才返回 true。因此只要 in 操作符返回 true 而 hasOwnProperty()返回 false，就可以确定属性是原型中的属性。
```JS
var obj = {a:3,b:'b',c:'4'}
console.log('a' in obj); // true
console.log('b' in obj); // true
console.log('4' in obj); // false

console.log('__proto__' in {}); // true
```

##### 5.propertyIsEnumerable：指定的属性是否可枚举
【语法：obj.propertyIsEnumerable(key)】
【参数：1.key: 要查询的key值。】
【返回值：boolean。】
propertyIsEnumerable 是 hasOwnProperty的增强版，只有检测到是自由属性且这个属性的可枚举性为true时才返回true。
```JS
var o = {};
var a = [];
o.prop = 'is enumerable';
a[0] = 'is enumerable';

o.propertyIsEnumerable('prop'); // 返回 true
a.propertyIsEnumerable(0);      // 返回 true
```


#### 二、函数方法

##### 1.Object.defineProperty
【语法：Object.defineProperty(obj, prop, descriptor)】
【参数：1.obj：必需。目标对象 。2.prop：必需。需定义或修改的属性的名字。3.descriptor：必需。目标属性所拥有的特性：1）value: 设置属性的值；2）writable: 值是否可以重写。true | false；当属性特性（property attribute） writable 设置为false时，表示 non-writable，属性不能被修改。修改一个 non-writable 的属性不会改变属性的值，同时也不会报异常。3）enumerable: 目标属性是否可以被枚举。true | false；属性特性 enumerable 定义了对象的属性是否可以在 for…in 循环和 Object.keys() 中被枚举。4）configurable: 目标属性是否可以被删除或是否可以再次修改特性 true | false；5）get 一个给属性提供 getter 的方法，如果没有 getter 则为 undefined。该方法返回值被用作属性值。默认为undefined；6）set 一个给属性提供 setter 的方法，如果没有 setter 则为 undefined。该方法将接受唯一参数，并将该参数的新值分配给该属性。默认为undefined。】
【返回值：传入函数的对象。即第一个参数obj。】
>提示：一旦使用Object.defineProperty给对象添加属性，那么如果不设置属性的特性，那么configurable、enumerable、writable这些值都为默认的false

>如果描述符中同时出现value、writable和set、get两组的话，会出现异常，切记不要同时使用。

**完整的规则:**
* 如果对象是不可拓展的，则可以编辑已有的属性，但不能给他添加新属性。
* 如果存取器属性是不可配置的，则不能修改其getter和setter方法，也不能将它转换为数据属性。
* 如果数据属性为不可配置的，则不能将它转换为存取器属性。
* 如果数据属性为不可配置的，则不能将它的可写性从false修改为true，但可以从true修改为false。
 如果数据属性是不可配置且不可写的，则不能修改他的值。

**作用：**
双向数据绑定的核心方法，主要做数据劫持操作（监控数据变化），同时是后期es6中很多语法糖底层实现的核心方法。
**缺点：**
* 不能直接监控数组。
* 之后新加的属性不能监控。
```
//对象已有/新的属性添加特性描述
Object.defineProperty(obj,"key",{
  configurable:true | false,
  enumerable:true | false,
  value:任意类型的值,
  writable:true | false
});
```
##### 2.Object.defineProperties
【语法：Object.defineProperties(obj,  props)】
【参数：1.obj: 将要被添加属性或修改属性的对象。2.props: 该对象的一个或多个键值对定义了将要为对象添加或修改的属性的具体配置。】
【返回值：传入函数的对象。即第一个参数obj。】
```JS
var obj = new Object();
Object.defineProperties(obj, {
    name: {
        value: '张三',
        configurable: false,
        writable: true,
        enumerable: true
    },
    age: {
        value: 18,
        configurable: true
    }
})

console.log(obj.name, obj.age) // 张三, 18
```

##### 3.Object.getOwnPropertyNames
【语法：Object.getOwnPropertyNames(obj)】
【参数：1.obj: 目标对象。】
【返回值：属性名数组。】
>Object.getOwnPropertyNames()方法返回对象的所有自身属性的属性名（包括不可枚举的属性）组成的数组，但不会获取原型链上的属性。　而Object.keys()用于获取对象自身所有的可枚举的属性值，但不包括原型中的属性，然后返回一个由属性名组成的数组。
```JS
function A(a,aa) {
  this.a = a;
  this.aa = aa;
  this.getA = function() {
    return this.a;
  }
}
// 原型方法
A.prototype.aaa = function () {};

var B = new A('b', 'bb');
B.myMethodA = function() {};
// 不可枚举方法
Object.defineProperty(B, 'myMethodB', {
  enumerable: false,
  value: function() {}
});

Object.getOwnPropertyNames(B); // ["a", "aa", "getA", "myMethodA", "myMethodB"]
```

##### 4.valueOf：
1）number，string，array等可使用valueOf方法的类型返回本身
2）var d = new Date()；d.valueOf(); 返回字符串，通过toString()进行转换;
3）通过 String()，Boolean()，Number()等构造函数得到的对象，使用该方法获得相应的原始值。


##### 5.Object.is()：加强的比较运算符===
```JS
console.log(Object.is(1, 1));//true
console.log(Object.is(1, 2));//false
console.log(Object.is(NaN, NaN));//true
console.log(NaN == NaN);//false
console.log(NaN === NaN);//false
console.log(Object.is(+0, -0));//false
console.log(+0 === -0);//true
console.log(Object.is([], 0));//false
console.log([] == 0);//true
console.log([] === 0);//false
console.log(null == 0);//false
```

##### 6.Object.assgin()：mix-in 混合
可以传多个参数。
```JS
let persion = {
  name: 'du',
  age: '17',
  height: '100'
}
let friend = {
  weight: 100,
  height: 180
}
let other = {
  name: 'he'
}
// mixin(persion, friend);//相同的属性会被覆盖
var p = Object.assign(persion, friend, other);//Object.assign()相当于上述mixin()函数。
console.log(p == persion);//true 对象相不相等比较地址
```

##### 7.Object.keys()/Object.values()/Object.entries()
* Object.keys() 只适用于可枚举的自有属性*
```JS
let persion = {
  name: 'du',
  age: '17',
  height: '100'
}
console.log(Object.keys(persion));//["name", "age", "height"]
console.log(Object.values(persion));//["du", "17", "100"]
console.log(Object.entries(persion));//[["name", "du"], ["age", "17"], ["height", "100"]]
```

##### 8.Object.create()：创建一个具有明确原型的对象(继承父类的对象)
```JS
var obj = Object.create(null);
```

##### 9.Object.getPrototypeOf： 获取原型
##### 10.Object.setPrototypeOf(p1, p2)： 使p1的原型等于p2
当对象想要调用自己原型上的方法时可使用如下方式：
Object.getPrototypeOf(this).sayName.call(this);//获取原型上的sayName();方法
```JS
function Person(name = 'none'){
  this.name = name;
}

Person.prototype.sayName = function(){
  console.log(this.name);
}
var p1 = new Person();
p1.sayName();//none

Person.prototype.sayName = function(){
  console.log(this.name + 'proto');
}

var p2 = new Person();
p1.sayName();//noneproto p1和p2会共享原型
p2.sayName();//noneproto

let obj = {
  sayName(){
    console.log(this.name + 'obj');
  }
}
Object.setPrototypeOf(p1, obj);//使p1的原型等于obj
p1.sayName();//noneobj
p2.sayName();//noneproto
console.log(Object.getPrototypeOf(p1) == obj);//true

let p3 = {
  name: 'p3',
  //不能用getName: function(){}这种匿名函数来定义，因为[[hemoObject]]无法绑定
  getName(){//[[hemoObject]] == p3
    return super.sayName.call(this);//super === Object.getPrototypeOf(this) 即当前对象的原型
    // return Object.getPrototypeOf(this).sayName.call(this);
  }
}
Object.setPrototypeOf(p3, p1);
p3.sayName();//p3obj  如果p3没有name属性，则会到原型链上去查找
```

##### 11.Object.isExtensible： 用于判断对象是否可以被拓展
【语法：Object.isExtensible(obj)】
【参数：obj：必选，目标对象】
【返回值：boolean】

##### 12.Object.preventExtensions： 使其不能够拓展
【语法：Object.preventExtensions(obj)】
【参数：obj：必选，目标对象】
【返回值：目标对象】
> 如果给不可扩展的对象的原型设置属性，这个不可扩展的对象也会继承原型上的属性。

##### 13.Object.getOwnPropertyDescriptor： 返回属性的描述对象
【语法：Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, key)】
【参数：1.obj：必选，目标对象。2.key：必选，key值】
【返回值：属性对象】
```JS
const obj = {
  prop1 : 100,
  prop2 : "字符串属性",
}
Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, 'prop1'); // {value: 100, writable: true, enumerable: true, configurable: true}
```

##### 14.Object.getOwnPropertyDescriptors： 返回所有属性的描述对象
【语法：Object.getOwnPropertyDescriptors(obj)】
【参数：1.obj：必选，目标对象。】
【返回值：属性对象】
```JS
const obj = {
  prop1 : 100,
  prop2 : "字符串属性",
}
Object.getOwnPropertyDescriptors(obj); 
// {
//   {value: 100, writable: true, enumerable: true, configurable: true},
//   {value: "字符串属性", writable: true, enumerable: true, configurable: true}
// }
```

##### 15.Object.getOwnPropertyNames()： 返回属性的全部属性名称
【语法：Object.getOwnPropertyNames(obj)】
【参数：1.obj：必选，目标对象。】
【返回值：属性对象】
> Object.getOwnPropertyNames和Object.keys的区别，即Object.keys只适用于可枚举的自有属性，而Object.getOwnPropertyNames返回对象自有的全部属性名称
```JS
let obj = {
  a: 1,
  b: 2,
}
console.log(Object.getOwnPropertyNames(obj)); // ["a", "b"]
```

##### 16.Object.seal()：封闭对象
【语法：Object.seal(obj)】
【参数：1.obj：必选，目标对象。】
【返回值：属性对象】
除了能够将对象设置为不可扩展的，还可以将对象的所有自有属性都设置为不可配置的。

##### 17.Object.isSealed()：是否为封闭对象
【语法：Object.isSealed(obj)】
【参数：1.obj：必选，目标对象。】
【返回值：属性对象】

##### 18.Object.freeze()：冻结对象
【语法：Object.freeze(obj)  ⚠️不能深度冻结】
【参数：1.obj：必选，目标对象。】
【返回值：属性对象】
除了能够将对象设置为不可扩展的，还可以将对象的所有自有属性都设置为不可配置的，还可以将它自有的所有数据属性设置为只读（如果对象的存储器属性具有setter方法，存取器属性将不受影响，仍可以通过给属性赋值调用他们）

##### 14.Object.isFrozen()：是否为冻结对象
【语法：Object.isFrozen(obj)】
【参数：1.obj：必选，目标对象。】
【返回值：属性对象】
