[TOC]
***

### 一、简介

XSS攻击，即跨站脚本攻击（Cross Site Scripting），是一种代码注入攻击。攻击者通过在目标网站上注入恶意的脚本，使之在用户浏览器上运行。利用这些恶意脚本，攻击者可获得用户的敏感信息如Cookie、SessionID等，进而危害数据安全。

XSS的本质是：恶意代码未经过滤，与网站正常的代码混在一起；浏览器无法分辨哪些脚本是可信的，导致恶意脚本被执行。

https://tech.meituan.com/2018/09/27/fe-security.html

### 二、分类

根据攻击的来源，XSS攻击可以分为存储型、反射性和DOM型三种。

#### 1.存储型XSS攻击步骤：

1. 攻击者将恶意代码提交到目标网站的数据库中
2. 用户打开目标网站时，网站服务端将恶意代码从数据库中取出，拼接在HTML中返回浏览器
3. 用户浏览器接收到响应后解析执行，混在其中的恶意代码也被执行
4. 恶意代码窃取用户数据并发送到攻击者的网站，或者冒充用户的行为，调用目标网站接口执行攻击者指定的操作。

这种攻击常见于带有用户保存数据的网站功能，如论坛发帖，商品评论，用户私信等

#### 2.反射型XSS攻击步骤：

1. 攻击者造出特殊的URL，其中包含恶意代码
2. 用户打开带有恶意代码的URL时，网站服务端将恶意代码从URL中取出，拼接在HTML中返回给浏览器。
3. 用户浏览器接收到响应后解析执行，混在其中的恶意代码也被执行。
4. 恶意代码窃取用户数据并发送到攻击者的网站，或者冒充用户的行为，调用目标网站接口执行攻击者指定的操作。
5. 反射型XSS跟存储型XSS区别是：存储型XSS的恶意代码存在数据库里，反射型XSS的恶意代码存在URL里。

反射型XSS漏洞常见于通过URL传递参数的功能，如网站搜索、跳转等

由于需要用户主动打开恶意的URL才能生效，攻击者往往会结合多种手段诱导用户点击。

POST的内容也可以触发反射型XSS，只不过其触发条件比较苛刻（需要构造表单提交页面，并引导用户点击），所以非常少见。

**示例：**
```HTML
<input type="text" value="<%= getParameter("keyword") %>">
<button>搜索</button>
<div>
  您搜索的关键词是：<%= getParameter("keyword") %>
</div>
```
```HTML
当浏览器请求 http://xxx/search?keyword="><script>alert('XSS');</script> 时，服务端会解析出请求参数 keyword，得到 "><script>alert('XSS');</script>，拼接到 HTML 中返回给浏览器。形成了如下的 HTML：

<input type="text" value=""><script>alert('XSS');</script>">
<button>搜索</button>
<div>
  您搜索的关键词是："><script>alert('XSS');</script>
</div>

浏览器无法分辨出 <script>alert('XSS');</script> 是恶意代码，因而将其执行
```
这里不仅仅div的内容被注入了，而且input的value属性也被注入，alert会被弹出两次。
其实，这只是浏览器把用户的输入当成了脚本进行了执行。那么只要告诉浏览器这段内容是文本就可以了。
```HTML
<input type="text" value="<%= escapeHTML(getParameter("keyword")) %>">
<button>搜索</button>
<div>
  您搜索的关键词是：<%= escapeHTML(getParameter("keyword")) %>
</div>

<!-- 转义后浏览器收到的响应为： -->

<input type="text" value="&quot;&gt;&lt;script&gt;alert(&#x27;XSS&#x27;);&lt;&#x2F;script&gt;">
<button>搜索</button>
<div>
  您搜索的关键词是：&quot;&gt;&lt;script&gt;alert(&#x27;XSS&#x27;);&lt;&#x2F;script&gt;
</div>
```

#### 3.DOM型XSS的攻击步骤

1. 攻击者构造出特殊的URL，其中包含恶意代码
2. 用户打开带有恶意代码的URL
3. 用户浏览器接收到响应后解析执行，前端js取出URL中的恶意代码并执行
4. 恶意代码窃取用户数据并发送到攻击者的网站，或者冒充用户的行为，调用目标网站接口执行攻击者指定的操作。

DOM型XSS跟前两种XSS的区别：DOM型XSS攻击中，取出和执行恶意代码由浏览器完成，属于前端js自身的安全漏洞，而其他两种XSS都属于服务端的安全漏洞。

### 三、XSS有哪些注入的方法

1. 在HTML内嵌的文本中，恶意内容以script标签形成注入
2. 在内联的js中，在拼接的数据突破了原本的限制（字符串，变量，方法名等）
3. 在标签属性中，恶意内容包含引号，从而突破了属性值的限制，注入其他属性或者标签
4. 在标签的href、src等属性中，包含javascript: 等可执行代码
5. 在onload、onerror、onclick等事件中，注入不受控制的代码。
6. 在style属性和标签中，包含类似background-image: url("javascript:...");的代码（新浏览器已经可以防范）
7. 在style属性和标签中，包含类似expression(...)的css表达式代码(新浏览器已经可以防范)

总之，如果开发者没有将用户输入的文本进行合适的过滤，就贸然插入到HTML中，这很容易造成注入漏洞。攻击者可以利用漏洞，构造出恶意的代码指令，进而利用恶意代码危害数据安全。

### 四、预防

1. 预防存储型和反射型XSS攻击

存储型和反射型XSS都是在服务器端取出恶意代码后，插入到响应HTML里的，攻击者刻意编写的“数据”被内嵌到代码中，被浏览器所执行。

预防这两种漏洞，有两种常见的做法：
1）改成纯前端渲染，把代码和数据分隔开
2）对HTML做充分转义。

2. 预防DOM型XSS攻击

DOM型XSS攻击，实际上就是网站前端js代码本身不够严谨，把不可信的数据当成代码执行了。

1）在使用.innerHTML、.outerHTML、document.write()时要特别小心，不要把不可信的数据作为HTML插到页面上，而应尽量使用.textContent、.setAttribute()等。
2）如果使用vue、React技术栈，并且不使用v-html、dangerouslySetInnerHTML功能，就在前端render阶段避免innerHTML、outerHTML的XSS隐患。
3）DOM中的内联事件监听器，如location、onclick、onerror、onload、onmouseover等，<a>标签的href属性，js的eval()、setTimeout()、setInterval()等，都能把字符串作为代码运行。如果不可信的数据拼接到字符串中传递给这些API，很容易产生安全隐患，请务必避免。
