[TOC]

---

### 一、Redux

`import * as Redux from 'redux';`

**_Redux 中的属性、方法：_**

#### 1.createStore()

创建一个仓库

- 参数 1：reducer，控制器
- 参数 2：payload，默认值
- 返回值：store，新创建的仓库

```JS
// 约定action的格式：{ type: '操作类型', payload: 附加数据 }
/**
 * reducer本质上是一个普通函数
 * @param {*} state 之前仓库中的状态（数据）
 * @param {*} action 描述要做什么对象。
 */
function reducer(state, action) {
  if (action.type === 'increase') {
    return state + 1;
  } else if (action.type === 'decrease') {
    return state - 1;
  }
  return state; // 如果 type 是一个无效类型，返回原来数据
}

const store = createStore(reducer, 10);

console.log('store:', store);

const action = {
  type: 'increase',
};

console.log('getState:', store.getState());
store.dispatch(action);
console.log('getState:', store.getState());
```

##### 1).store.getState()

获取当前的状态值。

##### 2).store.dispatch()

触发 action

##### 3).store.replaceReducer()

用一个新的reducer替换掉当前的reducer

##### 4).store.subscribe()

注册一个监听器，监听器是一个无参函数，该分发一个action之后，会运行注册的监听器。

- 参数：无参函数
- 返回值：一个函数，可取消监听。

```JS
store.subscribe(() => {
  console.log('状态改变了：', store.getState())
})
```

#### 2.bindActionCreators()

- 参数 1：object | function
  - object: action创建函数组成的对象
  - function: 生成action的对象
- 参数 2：store.dispatch 函数
- 返回值：得到一个新的对象。新对象中的属性名与第一个参数的属性名一致

```js
const bindActions = bindActionCreators(actionCreators, store.dispatch);
console.log('bindActions:', bindActions);
// bindActions.getSetAction(30);
// 相当于 const action = actionCreators.getSetAction(30); store.dispatch(action);
actionCreators.getSetAction(20);
```

#### 3.combineReducers()

- 参数：一个包含多个reducer的对象
  - key：要管理的state名
  - value：reducer
- 返回值：得到一个新的reducer，该新的reducer管理一个对象，该对象中的每一个属性交给对应的reducer管理。

```JS
import { combineReducers } from 'redux';
import loginUserReducer from './loginUser';
import usersReducer from './users';

/**
 * reducer本质上是一个普通函数
 * @param {*} state 之前仓库中的状态（数据）
 * @param {*} action 描述要做什么对象。
 */
// export default function reducer(state = {}, action) {
//   const newState = {
//     loginUser: loginUser(state.loginUser, action),
//     users: users(state.users, action),
//   };

//   return newState;
// }

// 等同于

export default combineReducers({
  loginUser: loginUserReducer,
  users: usersReducer
})
```

更加方便的合并reducer

### 二、Action

描述你要干什么。

1. action 是一个 plain-object（平面对象）
   1. 它的\_\_proto\_\_指向 Object.prototype
2. action 中必须有 type 属性，该属性用于描述操作的类型
   1. 但是，没有对 type 的类型做出要求
3. 通常使用 payload 表示附加属性
4. 在大型项目中，由于操作类型非常多，为了避免硬编码，会将 action 的类型存放在一个单独的文件中。
5. 为了方便传递 action，通常会使用 action 创建函数(action creator)来创建 action
   1. action 创建函数应为无副作用的纯函数（不能以任何形式改变参数，没有异步，不能改变外部变量）。
6. 为了方便利用 action 创建函数来分发（触发）action，redux 提供了一个函数`bindActionCreators`，该函数用于增强 action 创建函数的功能，使它不仅可以创建 action，并且创建后会自动完成分发。

### 三、Reducer

Reducer 是用于改变数据的函数

1. 一个数据仓库，有且仅有一个reducer，并且通常情况下，一个工程只有一个仓库，因此，一个系统，只有一个reducer
2. 为了方便管理，通常会将reducer放到单独的文件中。
3. reducer被调用的时机
    1. 通过store.dispatch，分发了一个action，此时，会调用reducer
    2. 刚刚创建store时，会调用一次reducer
        1. 可以利用这一点，用reducer初始化状态
        2. 创建仓库时，不传递任何状态
        3. 将reducer的参数state设置一个默认值
4. reducer内部通常使用switch书写type值
5. reducer必须是一个没有副作用的纯函数。若要让状态变化，必须得到一个新的状态。
    1. 纯函数有利于测试和调试
    2. 有利于还原数据
    3. 有利于将来和react结合时的优化
6. 由于在大中型项目中，操作比较复杂，数据结构也比较复杂，因此需要对reducer进行细分。
    1. redux 提供了方法，可以帮助我们更加方便的合并reducer，即combineReducers方法
