[TOC]
***

### 一、js作用域
JS作用域大致分为三部分：词法作用域、函数作用域/块作用域、闭包。
在传统的编译语言中，程序的源代码编译由三个步骤组成：词法分析、语法分析、代码生成。而JS属于动态语言，它的编译过程不发生在构建之前，而是在代码执行前（一般只有几微妙，甚至更短），简单说，任何JS代码执行前都要编译，编译完通常马上就要执行。

#### 1.作用域定义：变量和函数生效的区域
[[scope]]:每个javascript函数都是一个对象，对象中有些属性我们可以访问，但有些不可以，这些属性仅供javascript引擎存取，[[scope]]就是其中一个。它指的就是我们所说的作用域，其中存储了运行期上下文集合。
#### 2.执行期上下文
当函数执行前一刻，会创建一个称为执行期上下文的内部对象。一个执行期上下文定义了一个函数执行时的环境，函数每次执行时对应的执行期上下文都是独一无二的，所以多次调用一个函数会创建多个执行期上下文，当函数执行完毕，它所产生的执行期上下文被销毁。
> 预编译过程
1）创建AO对象 （Activation Object）（执行期上下文）（即函数执行而产生的存储空间库）
AO {
a : function a() {},
b : undefined,
d : function d() {}
}
全局预编译：生成GO对象 Global Object
2）找形参和变量声明，将变量和形参名作为AO属性名，值为undefined
3）将实参值和形参统一
4）在函数体里面找函数声明，值赋予函数体。

例：
```
function a() {
  function b() {
    var b = 234;
  }
  var a = 123;
  b();
}
var glob = 100
a();
```
过程：
1）a定义，a有一个[[scope]]，存储一个全局的执行期上下文（GO）。
a defined a.[[scope]] --> 0: GO
2）a被执行，产生一个AO，把自己的AO放在作用域链的最顶端，形成一个新的作用域链。
a doing a.[[scope]] --> 0: aAO  1: GO
3）b被定义，b拿到a的成果
b defined b.[[scope]]  --> 0: aAO 1: GO
4）b被执行，产生一个AO，放在作用域链的最顶端。
bdoing b.[[scope]]  -->  0: bAO 1: aAO 2: GO
#### 3.作用域链
[[scope]]中所存储的执行期上下文对象的集合，这个集合呈链式链接，我们把这种链接叫做作用域链。作用域链的用途是保证对执行环境(执行上下文)有权访问的所有变量和函数的有序访问


#### 4.块级作用域
是一个语句，将多个操作封装在一起，通常是放在一个大括号里，没有返回值。
在ES6之前，函数只能在全局作用域和函数作用域中声明，不能在块级作用域中声明。没有块级作用域导致很多场景不合理：
1.内存变量可能覆盖外层变量。2、用来计数的循环变量泄露为全局变量

ES6中的块级作用域：
1、允许块级作用域任意嵌套，外层作用域无法读取内层作用域的变量

```JS

{{{{  

    {let i = 6;}  

    console.log(i); // 报错  

}}}}  

```

2、内层作用域可以定义外层作用域的同名变量

```JS
{{{{  
    let i = 5;  
    {let i = 6;}  
}}}}  
```
3、不需要立即执行匿名函数
立即执行函数：

```JS
(function() {
  var  a = 0;
}());
```
块级作用域：

```JS
{
    var a = 0;
}
```
块级作用域中的函数声明
运行环境：ES6浏览器。
可实现的行为：
1、允许在块级作用域内声明函数
2、函数声明类似于var， 即会提升到全局作用域或函数作用域的头部
3、函数声明还会提升到所有块级作用域的头部


### 二、原型链
所有的对象都是通过new关键字(new func())创建的，该函数叫做构造函数
* 函数可以产生对象
* 所有对象都是靠函数产生的

函数也是对象，它是通过new Function()创建的
#### 1.原型
原型的本质：对象
所有函数都有原型属性(prototype)，prototype中包含一个属性：constructor，该属性指向函数对象本身
#### 2.隐式原型
所有的对象都有隐式原型‘__proto__’属性
隐式原型是一个对象，指向创建该对象的构造函数的原型
在查找对象成员时，若对象本身没有该成员，则会到隐式原型中查找
```
function Test() {}
var t1 = new Test();
var t2 = new Test();
console.log(t1.__proto__ === t2.__proto__); // true
```
> 隐式原型和原型出现的根本原因：js 没有记录类型的元数据，因此，js只能通过对象的隐式原型找到创建它的函数的原型，从而确定其类型。

所有函数的隐式原型，都指向Function的原型
所有的函数原型的隐式原型，都指向Object原型


#### 3.原型链
由于原型prototype本身是对象，因此，它也有隐式原型，指向的规则不变；这样一来，从某个对象出发，依次寻找隐式原型的指向，将形成一个链条，该链条叫做原型链。
在查找对象成员时，若对象本身没有该成员，则会在原型链中查找。
特殊的两种情况：
1.Function的隐式原型指向自己的原型(Function.__proto__  === Function.prototype)
2.Object原型的隐式原型指向null(Object.prototype.__proto__ === null)

#### 4.面试题
```JS
var F = function () {};
Object.prototype.a = function () {};
Function.prototype.b = function () {}; 
var f = new F();
console.log(f.a, f.b, F.a, F.b); // 只有f.b为undefined
```

```JS
function User() {}
User.prototype.sayHello = function () {};

const u1 = new User();
const u2 = new User();

console.log(u1.sayHello === u2.sayHello); // true
console.log(User.prototype.constructor); // User
console.log(User.prototype === Function.prototype); // false
console.log(User.__proto__ === Function.prototype); // true
console.log(User.__proto__ === Function.__proto__); // true
console.log(u1.__proto__ === u2.__proto__); // true
console.log(u1.__proto__ === User.__proto__); // false
console.log(Function.__proto__ === Object.__proto__); // true
console.log(Function.prototype.__proto__ === Object.prototype.__proto__); // false
console.log(Function.prototype.__proto__ === Object.prototype); // true
```