[TOC]

---

### 一、js 的数据类型

基本数据类型（原始类型）：String, Number, Boolean, null, undefined, symbol

引用类型：Object (Object、Data、function、Array)

**判断类型：**
1. typeof
```JS
typeof ''; // string 有效
typeof 1; // number 有效
typeof Symbol(); // symbol 有效
typeof true; //boolean 有效
typeof undefined; //undefined 有效
typeof null; //object 无效
typeof [] ; //object 无效
typeof newFunction(); // function 有效
typeof newDate(); //object 无效
typeof newRegExp(); //object 无效
```

总结：
* 对于基本类型，除 null 以外，均可以返回正确的结果。
* 对于引用类型，除 function 以外，一律返回 object 类型。
* 对于 null ，返回 object 类型。
* 对于 function 返回  function 类型。

2. instanceof
instanceof 是用来判断 A 是否为 B 的实例，表达式为：A instanceof B，如果 A 是 B 的实例，则返回 true,否则返回 false。 在这里需要特别注意的是：instanceof 检测的是原型.
```JS
[] instanceof Array; // true
var obj = {};
obj instanceof Object;// true
new Date() instanceof Date;// true
 
function Person(){};
new Person() instanceof Person; // true
 
[] instanceof Object; // true
new Date() instanceof Object;// true
new Person() instanceof Object;// true
```

3. constructor

当一个函数 F被定义时，JS引擎会为F添加 prototype 原型，然后再在 prototype上添加一个 constructor 属性，并让其指向 F 的引用

* null 和 undefined 是无效的对象，因此是不会有 constructor 存在的，这两种类型的数据需要通过其他方式来判断。
* 函数的 constructor 是不稳定的，这个主要体现在自定义对象上，当开发者重写 prototype 后，原有的 constructor 引用会丢失，constructor 会默认为 Object

4. toString
```JS
Object.prototype.toString.call('') ;   // [object String]
Object.prototype.toString.call(1) ;    // [object Number]
Object.prototype.toString.call(true) ; // [object Boolean]
Object.prototype.toString.call(Symbol()); //[object Symbol]
Object.prototype.toString.call(undefined) ; // [object Undefined]
Object.prototype.toString.call(null) ; // [object Null]
Object.prototype.toString.call(newFunction()) ; // [object Function]
Object.prototype.toString.call(newDate()) ; // [object Date]
Object.prototype.toString.call([]) ; // [object Array]
Object.prototype.toString.call(newRegExp()) ; // [object RegExp]
Object.prototype.toString.call(newError()) ; // [object Error]
Object.prototype.toString.call(document) ; // [object HTMLDocument]
Object.prototype.toString.call(window) ; //[object global] window 是全局对象 global 的引用
```

5. 其他
```JS
Array.isArray();
```


### 二、作用域

作用域就是代码执行期间的变量、函数和对象能够生效的范围。换句话说，作用域决定了变量和其他资源在你的代码区域中的可见性。

JS作用域大致分为三部分：词法作用域、函数作用域/块作用域、闭包。

> 限制变量的可见性不让其在代码中处处可见的意义是什么？
1.作用域使你的代码具备一定的安全性。一个通用的计算机安全性原则就是让用户每次只访问他们需要的东西。就是最小存取原则，这个原则也用于程序语言设计，在包括js在内的编程语言中它叫做作用域。
2.作用域同时解决了在编程时不同作用域内的同名变量的问题。

#### 1.全局作用域
一个变量若不在函数内，便是全局变量
全局范围内的变量可以在其他范围内获取或修改。

#### 2.局部作用域
定义在函数内的变量就在局部作用域。
每个函数他们都有不同的作用域，也就是说同名变量可以在不同的函数内使用。因为这些变量与他们各自的函数绑定，各自有不同的作用域，无法在其他函数内获取。

> 块语句
像if和switch这种条件语句或for和while这种循环语句---非函数的块语句，不会创造新的作用域。定义在块语句内的变量将保持他们当前的作用域。

#### 3.Context--上下文/环境
上下文是指你的代码特定区域内this的值。作用域指变量的可见性，上下文指同一范围下this的值。我们可以用函数方法改变上下文。在全局范围内，上下文总是window对象。

#### 4.执行期上下文
<!-- 执行期上下文中的上下文指的是作用域而不是上下文。
js是一个单线程语言所以他一次只能执行一个任务。剩下的任务在执行期上下文中以队列形式存在。当js编译器开始执行代码时，上下文（作用域）就被默认设置为全局的了。这个全局的上下文会添加在执行期上下文中，他实际上是启动执行期上下文的第一个上下文。
每个函数请求会添加它的上下文到执行期上下文中。当函数内的另一个函数或其他地方的函数调用时也一样。

> 每个函数都会创建自己的执行期上下文
一旦浏览器执行完上下文的代码，上下文会从执行期上下文中弹出，在执行期上下文中的当前上下文的状态会被传递给父级上下文。浏览器总会执行在任务栈最顶端的执行期上下文（也就是你代码中最内部的作用域）。
只能有一个全局上下文但函数上下文可以有多个 -->

当函数执行前一刻，会创建一个称为执行期上下文的内部对象。一个执行期上下文定义了一个函数执行时的环境，函数每次执行时对应的执行期上下文都是独一无二的，所以多次调用一个函数会创建多个执行期上下文，当函数执行完毕，它所产生的执行期上下文被销毁。

> 预编译过程 (https://blog.csdn.net/footballfan1/article/details/108274591)
1）创建AO对象 （Activation Object）（执行期上下文）（即函数执行而产生的存储空间库） 
(全局预编译：生成GO对象 Global Object)
2）找形参和变量声明，将变量和形参名作为AO属性名，值为undefined 
3）将实参值和形参统一 
4）在函数体里面找函数声明，值赋予函数体。

#### 5.词法域
词法域是指在一组函数中，内部函数可以获取到他的父级作用域内的变量和其他资源。这意味着子函数在词法上绑定了父级的执行期上下文。词法域有时也指静态域。

#### 6.块级作用域
是一个语句，将多个操作封装在一起，通常是放在一个大括号里，没有返回值。 
在ES6之前，函数只能在全局作用域和函数作用域中声明，不能在块级作用域中声明。没有块级作用域导致很多场景不合理： 
1.内存变量可能覆盖外层变量。2、用来计数的循环变量泄露为全局变量

ES6中的块级作用域： 
1、允许块级作用域任意嵌套，外层作用域无法读取内层作用域的变量
2、内层作用域可以定义外层作用域的同名变量
3、不需要立即执行匿名函数 

### 三、浏览器的渲染过程

1.解析HTML，构建DOM树。
2.解析CSS，生成CSS规则树。
3.合并dom树和css规则树，生成render树。注意：Rendering Tree 渲染树并不等同于 DOM 树，因为一些像Header或display:none的东西就没必要放在渲染树中了。
4.布局render树，计算各元素尺寸、位置。
5.绘制render树，绘制页面像素信息
6.浏览器会将各层的信息发送给GPU（显卡），GPU将各层合成。

### 四、输入url到显示页面的过程

1.域名DNS解析,解析到真正的IP地址
2.客户端与服务端建立TCP连接，3次握手
3.客户端发送Http请求
4.server接收到http请求，处理，并返回
5.客户端接收到返回数据，处理数据（渲染页面，执行js）

### 五、DNS解析过程
根DNS服务器：返回顶级域名 DNS 服务器的 IP 地址
顶级域DNS服务器：返回权威域名 DNS 服务器的 IP 地址
权威DNS服务器：返回相应主机的 IP 地址

以输入 www.google.com 为例，
1. 浏览器检查自身缓存，有无解析此域名对应的ip。
2. 操作系统缓存hosts文件中查询。
3. 没有的话，请求本地域名服务器（LDNS）解析域名（一般在城市某处，距离不会太远）
4. 如果LDNS仍然没有命中，就直接跳到Root Server 域名服务器(根DNS服务器)请求解析。
5. 根域名服务器返回给LDNS一个所查询域的主域名服务器（gTLD Server，国际顶尖域名服务器，如.com .cn .org等）地址。
6. 此时LDNS再发送请求给上一步返回的gTLD
7. 接受请求的gTLD查找并返回这个域名对应的Name Server的地址，这个Name Server就是网站注册的域名服务器
8. Name Server根据映射关系表找到目标ip，返回给LDNS
9. LDNS缓存这个域名和对应的ip
10. LDNS把解析的结果返回给用户，用户根据TTL值缓存到本地系统缓存中，域名解析过程至此结束

### 六、事件循环
事件循环是js处理异步函数的具体方法。
JS 主线程拥有一个 执行栈（同步任务） 和 一个 任务队列（microtasks queue），主线程会依次执行代码:
* 当遇到函数（同步）时，会先将函数入栈，函数运行结束后再将该函数出栈；
* 当遇到 task 任务（异步）时，这些 task 会返回一个值，让主线程不在此阻塞，使主线程继续执行下去，而真正的 task 任务将交给 浏览器内核 执行，浏览器内核执行结束后，会将该任务事先定义好的回调函数加入相应的任务队列（microtasks queue/ macrotasks queue）中。
* 当JS主线程清空执行栈之后，会按先入先出的顺序读取microtasks queue中的回调函数，并将该函数入栈，继续运行执行栈，直到清空执行栈，再去读取任务队列。
当microtasks queue中的任务执行完成后，会提取 macrotask queue 的一个任务加入 microtask queue， 接着继续执行microtask queue，依次执行下去直至所有任务执行结束。
这就是 JS的异步执行机制


事件队列在不同的宿主环境中有所差异，大部分宿主环境会将事件队列进行细分。在浏览器中，事件队列分为两种：
* 宏任务（队列）macroTask：计时器结束的回调、setImmediate、ajax请求、dom事件等绝大部分异步函数进入宏队列。
* 微任务（队列）microTask：Promise.then，MutationObserver，async/await，process.nextTick

> 每一次event loop，会首先执行 microtask queue， 执行完成后，会提取 macrotask queue 的一个任务加入 microtask queue， 接着继续执行microtask queue，依次执行下去直至所有任务执行结束。

### 七、fetch发送两次请求

fetch 发送post请求的时候，总是发送2次，第一次状态码是204，第二次才成功？

导致fetch第一次发送一个Options请求，询问服务器是否支持修改的请求头，如果支持，则在第二次中发送真正的请求。

### 九、简述一下前端事件流

HTML中与javascript交互是通过事件驱动来实现的，例如鼠标点击事件onclick、页面滚动事件onscroll等等，可以向文档或者文档中的元素添加事件侦听器来预定事件。想知道这些事件是在什么时候进行调用的，就需要了解一下”事件流“的概念

什么是事件流：事件流描述的是从页面中接收事件的顺序，DOM2级事件流包括下面几个阶段：
* 事件捕获阶段
* 处于目标阶段
* 事件冒泡阶段

addEventListener是DOM2级事件新增的指定事件处理程序的操作，这个方法接收三个参数：要处理的事件名，作为事件处理程序的函数和一个布尔值。最后这个布尔值参数如果是true，表示在捕获阶段调用事件处理程序；如果是false，表示在冒泡阶段调用事件处理程序。

ie只支持事件冒泡

### 十、箭头函数

作用：函数目的指向性更好， 可读性更好，简化代码，提高开发效率。
更多功能用于计算，数据流向 ，方便javascript引擎优化代码

1. 样式不同，箭头函数是 =>，普通函数是 function；
2. 箭头函数不能作为构造函数使用，也就不能使用 new 关键字，没有prototype，没有super（class）
3. 箭头函数不绑定 arguments，可以考虑用剩余参数代替（用rest参数...解决）
4. 箭头函数会捕获其所在上下文的 this 值，作为自己的 this 值，定义的时候就确定了；
5. call、apply、bind 并不会影响 this 的指向；
6. 箭头函数不能当作 Generator 函数，不能使用 yield 关键字；
7. 参数不能重复定义。

### 十一、new一个对象的过程，发生了什么？

* 以构造函数的prototype属性为原型，创建新对象；
* 将this(也就是上一句中的新对象)和调用参数传给构造函数，执行；
* 如果构造函数没有手动返回对象，则返回第一步创建的新对象，如果有，则舍弃掉第一步创建的新对象，返回手动return的对象。

### 十二、let const var 区别

let、const：
* 没有变量提升
* 不能重复申明
* 临时失效区（暂时性死区：TDZ） 使用let变量声明之前，该变量是不可以用的。这在语法上称为暂时性死区。
* 具有块级作用域（由花括号包裹的区域），加强了对作用域的控制，变量只能在该代码块中使用。 比如：if () {}; while () {} for () {} switch() {} 
* 全局定义变量不会挂载到window上。 let定义的变量存储在于global同级的这个script的这个域中。

const:
* const定义只是变量指向的那个内存地址不得改动
* 必须有初始值。
