[TOC]

---

### 一、component

- props:
  - is - string | Component

```HTML
<!--  动态组件由 vm 实例的 `componentId` property 控制 -->
<component :is="componentId"></component>

<!-- 也能够渲染注册过的组件或 prop 传入的组件-->
<component :is="$options.components.child"></component>

<!-- 可以通过字符串引用组件 -->
<component :is="condition ? 'FooComponent' : 'BarComponent'"></component>

<!-- 可以用来渲染原生 HTML 元素 -->
<component :is="href ? 'a' : 'span'"></component>
```

### 二、transition

- props:
  - name - string 用于自动生成 CSS 过渡类名。例如：name: 'fade' 将自动拓展为 .fade-enter，.fade-enter-active 等。
  - appear - boolean，是否在初始渲染时使用过渡。默认为 false。
  - persisted - boolean。如果是 true，表示这是一个不真实插入/删除元素的转换，而是切换显示/隐藏状态。过渡钩子被注入，但渲染器将跳过。相反，自定义指令可以通过调用注入的钩子 (例如 v-show) 来控制转换。
  - css - boolean。是否使用 CSS 过渡类。默认为 true。如果设置为 false，将只通过组件事件触发注册的 JavaScript 钩子。
  - type - string。指定过渡事件类型，侦听过渡何时结束。有效值为 "transition" 和 "animation"。默认 Vue.js 将自动检测出持续时间长的为过渡事件类型。
  - mode - string 控制离开/进入过渡的时间序列。有效的模式有 "out-in" 和 "in-out"；默认同时进行。
  - duration - number | { enter : number, leave : number }。指定过渡的持续时间。默认情况下，Vue 会等待过渡所在根元素的第一个 transitionend 或 animationend 事件。
  - enter-from-class - string
  - leave-from-class - string
  - appear-class - string
  - enter-to-class - string
  - leave-to-class - string
  - appear-to-class - string
  - enter-active-class - string
  - leave-active-class - string
  - appear-active-class - string
- 事件
  - before-enter
  - before-leave
  - enter
  - leave
  - appear
  - after-enter
  - after-leave
  - after-appear
  - enter-cancelled
  - leave-cancelled (仅 v-show)
  - appear-cancelled
- 用法
  transition 元素作为单个元素/组件的过渡效果。transition 只会把过渡效果应用到其包裹的内容上，而不会额外渲染 DOM 元素，也不会出现在可被检查的组件层级中。

```HTML
<!-- 单个元素 -->
<transition>
  <div v-if="ok">toggled content</div>
</transition>

<!-- 动态组件 -->
<transition name="fade" mode="out-in" appear>
  <component :is="view"></component>
</transition>

<!-- 事件钩子 -->
<div id="transition-demo">
  <transition @after-enter="transitionComplete">
    <div v-show="ok">toggled content</div>
  </transition>
</div>
```

```JS
const app = Vue.createApp({
  ...
  methods: {
    transitionComplete (el) {
      // 因为传递了'el'的DOM元素作为参数
    }
  }
  ...
})

app.mount('#transition-demo')
```

### 三、transition-group

- Props：
  - tag - string，默认为 span。
  - move-class - 覆盖移动过渡期间应用的 CSS 类。
  - 除了 mode，其他 attribute 和 <transition> 相同。
- 事件
  - 事件和<transition>相同
- 用法
  - transition-group 元素作为多个元素/组件的过渡效果，transition-group 渲染一个真实的 DOM 元素。默认渲染 span，通过 tag attribute 配置哪个元素应该被渲染。
  - 注意，每个 transition-group 的子节点必须有独立的 key，动画才能正常工作
  - transition-group 支持通过 CSS transform 过渡移动。当一个子节点被更新，从屏幕上的位置发生变化，他会被应用一个移动中的 css 类（通过 name attribute 或配置 move-class attribute 自动生成）。如果 CSS transform property 是“可过渡”property，当应用移动类时，将会使用 FLIP 技术使元素流畅地到达动画终点。

```HTML
<transition-group tag="ul" name="slide">
  <li v-for="item in items" :key="item.id">
    {{ item.text }}
  </li>
</transition-group>
```

### 四、keep-alive

- Props：
  - include - string | RegExp | Array。只有名称匹配的组件会被缓存。
  - exclude - string | RegExp | Array。任何名称匹配的组件都不会被缓存。
  - max - number | string。最多可以缓存多少组件实例。
- 用法：
  - keep-alive 包裹动态组件时，会缓存不活动的组件实例，而不是销毁他们。和 transition 相似，keep-alive 是一个抽象组件：他自身不会渲染一个 DOM 元素，也不会出现在组件的父组件链中。
  - 当组件在 keep-alive 内被切换，它的 activated 和 deactivated 这两个生命周期函数将会被对应执行
  - 要求同时只有一个子元素被渲染

```HTML
<!-- 基本 -->
<keep-alive>
  <component :is="view"></component>
</keep-alive>

<!-- 多个条件判断的子组件 -->
<keep-alive>
  <comp-a v-if="a > 1"></comp-a>
  <comp-b v-else></comp-b>
</keep-alive>

<!-- 和 `<transition>` 一起使用 -->
<transition>
  <keep-alive>
    <component :is="view"></component>
  </keep-alive>
</transition>
```

**include 和 exclude**

The include 和 exclude prop 允许组件有条件地缓存。二者都可以用逗号分隔字符串、正则表达式或一个数组来表示：

匹配首先检查组件自身的 name 选项，如果 name 选项不可用，则匹配它的局部注册名称 (父组件 components 选项的键值)。匿名组件不能被匹配。

```HTML
<!-- 逗号分隔字符串 -->
<keep-alive include="a,b">
  <component :is="view"></component>
</keep-alive>

<!-- regex (使用 `v-bind`) -->
<keep-alive :include="/a|b/">
  <component :is="view"></component>
</keep-alive>

<!-- Array (使用 `v-bind`) -->
<keep-alive :include="['a', 'b']">
  <component :is="view"></component>
</keep-alive>
```

### \*四、slot

#### 1. 写法改变

例：slot="header" => v-slot:header 或者 #header

```HTML
<!-- 父级 -->
<div class="container">
  <header>
    <slot name="header"></slot>
  </header>
  <main>
    <slot></slot>
  </main>
  <footer>
    <slot name="footer"></slot>
  </footer>
</div>
<!-- 子级 -->
<base-layout>
  <template v-slot:header>
    <h1>Here might be a page title</h1>
  </template>

  <template v-slot:default>
    <p>A paragraph for the main content.</p>
    <p>And another one.</p>
  </template>

  <template #footer>
    <p>Here's some contact info</p>
  </template>
</base-layout>
```

#### 2.作用域插槽

```HTML
<todo-list>
  <template v-slot:default="slotProps">
    <i class="fas fa-check"></i>
    <span class="green">{{ slotProps.item }}</span>
  </template>
</todo-list>
<!-- 等价于 -->
<todo-list>
  <template v-slot="slotProps">
    <i class="fas fa-check"></i>
    <span class="green">{{ slotProps.item }}</span>
  </template>
</todo-list>
<!-- 等价于 -->
<todo-list>
  <template #default="slotProps">
    <i class="fas fa-check"></i>
    <span class="green">{{ slotProps.item }}</span>
  </template>
</todo-list>

<!-- 具名插槽 -->
<todo-list>
  <template #header="slotProps">
    <i class="fas fa-check"></i>
    <span class="green">{{ slotProps.item }}</span>
  </template>
</todo-list>
```

### \*五、teleport

有时组件模板的一部分逻辑上属于该组件，而从技术角度来看，最好将模板的这一部分移动到 DOM 中 Vue app 之外的其他位置。

一个常见的场景就是创建一个包含全屏模式的组件。在大多数情况下，你希望模态的逻辑存在于组件中，但是模态的定位很快就很难通过 css 来解决，或者需要更改组件组合。

- Props：
  - to - string。需要 prop，必须是有效的查询选择器或 HTMLElement (如果在浏览器环境中使用)。指定将在其中移动 teleport 内容的目标元素
  - disabled - boolean。此可选属性可用于禁用 <teleport> 的功能，这意味着其插槽内容将不会移动到任何位置，而是在您在周围父组件中指定了 <teleport> 的位置渲染

实例：

```JS
app.component('modal-button', {
  template: `
    <button @click="modalOpen = true">
        Open full screen modal! (With teleport!)
    </button>

    <teleport to="body">
      <div v-if="modalOpen" class="modal">
        <div>
          I'm a teleported modal!
          (My parent is "body")
          <button @click="modalOpen = false">
            Close
          </button>
        </div>
      </div>
    </teleport>
  `,
  data() {
    return {
      modalOpen: false
    }
  }
})
```

在同一个目标上使用多个 teleport

```HTML
<teleport to="#modals">
  <div>A</div>
</teleport>
<teleport to="#modals">
  <div>B</div>
</teleport>

<!-- result-->
<div id="modals">
  <div>A</div>
  <div>B</div>
</div>
```

使用 disabled：
请注意，这将移动实际的 DOM 节点，而不是被销毁和重新创建，并且它还将保持任何组件实例的活动状态，所有有状态的 HTML 元素（即播放的视频）都将保持其状态。

```HTML
<teleport to="#popup" :disabled="displayVideoInline">
  <video src="./my-movie.mp4">
</teleport>
```

### 六、Suspence

未知...
