[TOC]

***

### 零、类型断言

类型断言好比其他语言里的类型转换，但是不进行特殊的数据检查和解构。他没有运行时的影响，只是编译阶段起作用。TypeScript会假设你，程序员，已经进行了必须的检查。

1）尖括号语法：
```TS
let someValue: any = "this is a string";
let strLength: number = (<string>someValue).length;
```
2）as语法
```TS
let someValue: any = "this is a string";
let strLength: number = (someValue as string).length;
```

两种形式是等价的，但是在TS里使用JSX时，只有as语法断言是被允许的。

### 一、布尔值 boolean

```TS
let isDone: boolean = false;
```

### 二、数字 number

和JavaScript一样，TypeScript里的所有数字都是浮点数。 这些浮点数的类型是 number。 除了支持十进制和十六进制字面量，TypeScript还支持ECMAScript 2015中引入的二进制和八进制字面量。

```TS
let decLiteral: number = 6;
let hexLiteral: number = 0xf00d;
let binaryLiteral: number = 0b1010;
let octalLiteral: number = 0o744;
```

### 三、字符串 string

```TS
let boy: string = "bob";
let name: string = `Gene`;
let age: number = 37;
let sentence: string = `Hello, my name is ${ name }. I'll be ${ age + 1 } years old next month.`;
```

### 四、Symbol
```TS
let s:symbol = Symbol(123);
```

### 五、Null 和 Undefined

Typescript里，undefined和null两者各有自己的类型分别叫做undefined和null。和void相似，他们的本身的类型用处不是很大。
```TS
// Not much else we can assign to these variables!
let u: undefined = undefined;
let n: null = null;
```

默认情况下null和undefined是所有类型的子类型。就是说你把null和undefined赋值给number类型的变量。

然而，当你指定了--strictNullChecks标记，null和undefined只能赋值给void和它们各自。 这能避免 很多常见的问题。 也许在某处你想传入一个 string或null或undefined，你可以使用联合类型string | null | undefined。 再次说明，稍后我们会介绍联合类型。


### 六、数组 array

```TS
// 在元素类型后面接上 []，表示由此类型元素组成的一个数组:
let list: number[] = [1, 2, 3];
// 使用数组泛型，Array<元素类型>：
let list: Array<number> = [1, 2, 3];
```

### 七、元组 Tuple

元祖类型允许表示一个已知元素数量和类型的数组，各元素的类型不必相同。
```TS
// Declare a tuple type
let x: [string, number];
// Initialize it
x = ['hello', 10]; // OK
// Initialize it incorrectly
x = [10, 'hello']; // Error
```

当访问一个已知索引的元素，会得到正确的类型：
```TS
console.log(x[0].substr(1)); // OK
console.log(x[1].substr(1)); // Error, 'number' does not have 'substr'
```

当访问一个越界的元素，会使用联合类型替代：
```TS
x[3] = 'world'; // OK, 字符串可以赋值给(string | number)类型

console.log(x[5].toString()); // OK, 'string' 和 'number' 都有 toString

x[6] = true; // Error, 布尔不是(string | number)类型
```

### 八、枚举 enum

```TS
enum Color {Red, Green, Blue}
let c: Color = Color.Green;
```

默认情况下，从0开始为元素编号。 你也可以手动的指定成员的数值
```TS
enum Color {Red = 1, Green, Blue}
let c: Color = Color.Green;
```
或者全部使用手动赋值
```TS
enum Color {Red = 1, Green = 2, Blue = 4}
let c: Color = Color.Green;
```
枚举类型提供一个便利是你可以由枚举的值得到他的名字。
```TS
enum Color {Red = 1, Green, Blue}
let colorName: string = Color[2];
console.log(colorName);  // 显示'Green'因为上面代码里它的值是2
```

### 九、Any

Any表示还不清楚类型的变量指定一个类型。
```TS
let notSure: any = 4;
notSure = "maybe a string instead";
notSure = false; // okay, definitely a boolean
```

在对现有代码进行改写的时候，any类型是十分有用的，它允许你在编译时可选择地包含或移除类型检查。 你可能认为 Object有相似的作用，就像它在其它语言中那样。 但是 Object类型的变量只是允许你给它赋任意值 - 但是却不能够在它上面调用任意的方法，即便它真的有这些方法：
```TS
let notSure: any = 4;
notSure.ifItExists(); // okay, ifItExists might exist at runtime
notSure.toFixed(); // okay, toFixed exists (but the compiler doesn't check)

let prettySure: Object = 4;
prettySure.toFixed(); // Error: Property 'toFixed' doesn't exist on type 'Object'.
```

当你只知道一部分数据的类型时，any类型也是有用的。 比如，你有一个数组，它包含了不同的类型的数据：
```TS
let list: any[] = [1, true, "free"];

list[1] = 100;
```

### 十、Void

void类型与any类型相反，它表示没有任何类型。当一个函数没有返回值时，你通常会见到返回类型是void：
```TS
function warnUser(): void {
  console.log("This is my warning message");
}
```

声明一个void类型的变量没有什么大用，因为你只能为它赋予undefined和null：
```TS
let unusable: void = undefined;
```

### 十一、Never

never类型表示的是那些永不存在的值的类型。例如，never类型是那些总是会抛出异常或根本就不会有返回值的函数表达式或箭头函数表达式的返回值类型；变量也可能是never类型，当他们被永不为真的类型保护所约束时。

never类型是任何类型的子类型，也可以赋值给任何类型；然而，没有类型是never的子类型或可以赋值给never类型（除了never本身之外）。即使any也不可以赋值给never。

```JS
// 返回never的函数必须存在无法达到的终点
function error(message: string): never {
  throw new Error(message);
}

// 推断的返回值类型为never
function fail(): never {
  return error("Something failed");
}

// 返回never的函数必须存在无法达到的终点
function infiniteLoop(): never {
  while (true) {
  }
}
```

### 十二、Object

object表示非原始类型，也就是除number，string，boolean，symbol，null或undefined之外的类型。
使用object类型，就可以更好的表示像Object.create这样的API。例如
```TS
declare function create(o: object | null): void;

create({ prop: 0 }); // OK
create(null); // OK

create(42); // Error
create("string"); // Error
create(false); // Error
create(undefined); // Error
```
