[TOC]
***

### 一、介绍

TypeScript的核心原则之一是对值所具有的结构进行类型检查。它有时被称作“鸭式辨型法”或“结构性子类型化”、在TypeScript里，接口的作用就是为了这些类型命名和为你的代码或第三方代码定义契约。

### 二、接口初探

下面通过一个简单示例来观察接口是如何工作的：
```TS
function printLabel(labelledObj: { label: string }) {
  console.log(labelledObj.label);
}
let myObj = { size: 10, label: "Size 10 Object" };
printLabel(myObj);
```
类型检查器会查看printLabel的调用。printLabel有一个参数，并要求这个对象参数有一个名为Label类型为string的属性，编译器只会检查那些必需的属性是否存在，并且其类型是否匹配。

重写上面的例子，这次使用接口来描述：必需包含一个label属性且类型为string：
```TS
interface LabelledValue {
  label: string;
}
function printLabel(labelledObj: LabelledValue) {
  console.log(labelledObj.label);
}
let myObj = {size: 10, label: "Size 10 Object"};
printLabel(myObj);
```

### 三、可选属性

接口里的属性不全都是必需的。可选属性在应用“option bags”模式时很常用，即给函数传入的参数对象中只有部分属性赋值了。

带有可选属性的接口与普通的接口定义差不多，只是在可选属性名字定义的后面加一个？符号：
```TS
interface SquareConfig {
  color?: string;
  width?: number;
}

function createSquare(config: SquareConfig): {color: string; area: number} {
  let newSquare = {color: "white", area: 100};
  if (config.color) {
    newSquare.color = config.color;
  }
  if (config.width) {
    newSquare.area = config.width * config.width;
  }
  return newSquare;
}
let mySquare = createSquare({color: "black"});
```

可选属性的好处之一是可以对可能存在的属性进行预定义，好处之二是可以捕获引用了不存在的属性时的错误。
比如，我们故意将createSquare里的color属性名拼错，就会得到一个提示：
```TS
interface SquareConfig {
  color?: string;
  width?: number;
}

function createSquare(config: SquareConfig): { color: string; area: number } {
  let newSquare = {color: "white", area: 100};
  if (config.clor) {
    // Error: Property 'clor' does not exist on type 'SquareConfig'
    newSquare.color = config.clor;
  }
  if (config.width) {
    newSquare.area = config.width * config.width;
  }
  return newSquare;
}
let mySquare = createSquare({color: "black"});
```

### 四、只读属性

#### 1.readonly
```TS
interface Point {
  readonly x: number;
  readonly y: number;
}
```
你可以通过赋值一个对象字面量来构造一个Point。 赋值后， x和y再也不能被改变了:
```TS
let p1: Point = { x: 10, y: 20 };
p1.x = 5; // error!
```

#### 2.ReadonlyArray

与Array相比，只是把所有可变方法去掉了，因此可以确保数组创建之后再也不能修改。

```TS
let a: number[] = [1, 2, 3, 4];
let ro: ReadonlyArray<number> = a;
ro[0] = 12; // error!
ro.push(5); // error!
ro.length = 100; // error!
a = ro; // error!
```
上面的代码的最后一行，可以看到就算把整个ReadonlyArray赋值到一个普通的数组也是不行的。但是你可以用类型断言重写：
```TS
a = ro as number[];
```

> readonly vs const
最简单判断该用readonly还是const的方法时要看把它作为变量使用还是作为一个属性。作为变量使用的话用const，若作为属性则使用readonly。

### 五、额外的属性检查

```TS
interface SquareConfig {
  color?: string;
  width?: number;
}
function createSquare(config: SquareConfig): { color: string; area: number } {
  // ...
}
// error: 'colour' not expected in type 'SquareConfig'
let mySquare = createSquare({ colour: "red", width: 100 });
```

注意传入createSquare的参数拼写为colour而不是color。 在JavaScript里，这会默默地失败。
绕开这些检查非常简单。 最简便的方法:
**1.使用类型断言：**
```TS
let mySquare = createSquare({ width: 100, opacity: 0.5 } as SquareConfig);
```

**2.添加一个字符串索引签名：**
然而，最佳的方式是能够添加一个字符串索引签名，前提是你能够确定这个对象可能具有某些作为特殊用途使用的额外属性。如果 SquareConfig 还会带有任意数量的其他属性，那么我们可以这样定义它：
```TS
interface SquareConfig {
  color?: string;
  width?: number;
  [propName: string]: any;
}
```

**3.将这个对象赋值给另一个变量：**

因为 squareOptions不会经过额外属性检查，所以编译器不会报错。
```TS
let squareOptions = { colour: "red", width: 100 };
let mySquare = createSquare(squareOptions);
```

### 六、函数类型

为了使用接口表示函数类型，我们需要给接口定义一个调用签名。他就像是一个只有参数列表和返回值类型的函数定义。参数列表里的每个参数都需要名字和类型。

```TS
interface SearchFunc {
  (source: string, subString: string): boolean;
}

let mySearch: SearchFunc;
mySearch = function(source: string, subString: string) {
  let result = source.search(subString);
  return result > -1;
}
```

对于函数类型的类型检查来说，函数的参数名不需要与接口里定义的名字相匹配。比如，我们使用下面的代码重写上面的例子：
```TS
let mySearch: SearchFunc;
mySearch = function(src: string, sub: string): boolean {
  let result = src.search(sub);
  return result > -1;
}
```
函数的参数会逐个进行检查，要求对应位置上的参数类型是兼容的。如果你不想指定类型，TypeScript的类型系统会推断出类型，因为函数直接赋值给了SearchFunc类型变量。函数的返回值类型是通过其返回值推断出来的（此例是false和true）。如果让这个函数返回数字和字符串，类型检查器会警告我们函数的返回值类型与SearchFunc接口中的定义不匹配。

### 七、可索引的类型

可索引类型具有一个索引签名，他描述了对象索引的类型，还有相应的索引返回值类型。
```TS
interface StringArray {
  [index: number]: string;
}
let myArray: StringArray;
myArray = ["Bob", "Fred"];
let myStr: string = myArray[0];
```

TypeScript 支持两种索引签名：字符串和数字。可以同时使用两种类型的索引，但是数字索引的返回值必须是字符串索引返回值类型的子类型。这是因为当使用number来索引时，js会将他们转换为string然后再去索引对象。也就是说用100去索引等同于使用“100”去索引，因此两者需要保持一致。

字符串索引签名能够很好的描述dictionary模式，并且他们也会确保所有属性与其返回值类型相匹配。

```TS
interface NumberDictionary {
  [index: string]: number;
  length: number;    // 可以，length是number类型
  name: string       // 错误，`name`的类型与索引类型返回值的类型不匹配
}
```

你可以给索引签名设置为只读，这样就防止了给索引赋值：
```TS
interface ReadonlyStringArray {
  readonly [index: number]: string;
}
let myArray: ReadonlyStringArray = ["Alice", "Bob"];
myArray[2] = "Mallory"; // error!
```

### 八、类类型

#### 1.实现接口

```TS
interface ClockInterface {
  currentTime: Date;
}

class Clock implements ClockInterface {
  currentTime: Date;
  constructor(h: number, m: number) { }
}
```

你也可以在接口中描述一个方法，在类里实现它，如同下面的setTime方法一样：
```TS
interface ClockInterface {
  currentTime: Date;
  setTime(d: Date);
}

class Clock implements ClockInterface {
  currentTime: Date;
  setTime(d: Date) {
    this.currentTime = d;
  }
  constructor(h: number, m: number) { }
}
```
接口描述了类的公共部分，而不是公共和私有两部分。他不会帮你检查类是否具有某些私有成员。

#### 2.类静态部分与实例部分的区别

类具有两个类型：静态部分的类型和实例的类型。
当一个类实现了一个接口时，只对其实例部分进行类型检查。constructor存在于类的静态部分，所以不在检查的范围内。
所以我们应该直接操作类的静态部分。

### 九、继承接口

和类一样，接口也可以相互继承。

这让我们能够从一个接口里复制成员到另一个接口里，可以更灵活地将接口分割到可重用的模块里。

```TS
interface Shape {
    color: string;
}

interface Square extends Shape {
    sideLength: number;
}

let square = <Square>{};
square.color = "blue";
square.sideLength = 10;
```

一个接口可以继承多个接口：
```TS
interface Shape {
    color: string;
}

interface PenStroke {
    penWidth: number;
}

interface Square extends Shape, PenStroke {
    sideLength: number;
}

let square = <Square>{};
square.color = "blue";
square.sideLength = 10;
square.penWidth = 5.0;
```

### 十、混合类型

先前我们提过，接口能够描述js里丰富的类型。因为js其动态灵活的特点，有时你会希望一个对象可以同时具有上面提到的多种类型。
一个例子就是，一个对象可以同时作为函数和对象使用，并带有额外的属性：
```TS
interface Counter {
  (start: number): string;
  interval: number;
  reset(): void;
}

function getCounter(): Counter {
  let counter = <Counter>function (start: number) { };
  counter.interval = 123;
  counter.reset = function () { };
  return counter;
}

let c = getCounter();
c(10);
c.reset();
c.interval = 5.0;
```

在使用js第三方库的时候，你可能需要像上面那样去完整地定义类型。

### 十一、接口继承类

当接口继承了一个类类型时，他会继承类的成员但不包括其实现。就好像接口声明了所有类中存在的成员，但并没有提供具体实现一样。接口同样会继承到类的private和protected成员。这意味着当你创建了一个接口继承了一个拥有私有或者受保护的成员的类时，这个接口类型只能被这个类或其子类所实现（implement）。

当你有一个庞大的继承结构时这很有用，但要指出的是你的代码只有子类拥有特定属性时起作用。这个子类除了继承至基类外与基类没有任何关系。
```TS
class Control {
    private state: any;
}

interface SelectableControl extends Control {
    select(): void;
}

class Button extends Control implements SelectableControl {
    select() { }
}

class TextBox extends Control {
    select() { }
}

// 错误：“Image”类型缺少“state”属性。
class Image implements SelectableControl {
    select() { }
}

class Location {

}
```
在上面的例子里，SelectableControl包含了Control的所有成员，包括私有成员state。 因为 state是私有成员，所以只能够是Control的子类们才能实现SelectableControl接口。 因为只有 Control的子类才能够拥有一个声明于Control的私有成员state，这对私有成员的兼容性是必需的。

在Control类内部，是允许通过SelectableControl的实例来访问私有成员state的。 实际上， SelectableControl接口和拥有select方法的Control类是一样的。 Button和TextBox类是SelectableControl的子类（因为它们都继承自Control并有select方法），但Image和Location类并不是这样的。
