[TOC]
***

### 一、介绍

软件工程中，我们不仅要创建一致的定义良好的API，同时也要考虑可重用性。组件不仅能够支持当前的数据类型，同时也能支持未来的数据类型，这在创建大型系统时为你提供了十分灵活的功能。


### 二、初探

不用泛型的话，这个函数可能是这样的：
```TS
function identity(arg: any): any {
  return arg;
}
```
使用any类型会导致这个函数可以接收任何类型的arg函数，这样就丢失了一些信息：传入的类型与返回的类型应该是相同的。如果我们传入一个数字，我们只知道任何类型的值都有可能被返回。

因此，我们需要一种方法返回值的类型与传入参数的类型是相同。这里，我们使用了类型变量。它是一种特殊的变量，只用于表示类型而不是值。

```TS
function identity<T>(arg: T): T {
  return arg;
}
```

我们给identity添加了类型变量T。T帮助我们捕获用户传入的类型（比如：number），之后我们就可以使用这个类型。之后我们再次使用了T当做返回值类型。现在我们可以知道参数类型与返回值类型是相同的了。这允许我们跟踪函数里面使用的类型的信息。

我们把这个版本的identity函数叫做泛型，因为他可以适用于多个类型。不同于使用了any。他不会丢失信息，像第一个例子那样保持准确性，传入数值类型并返回数值类型。

定义了泛型函数后，可以用两种方法使用。第一种就是，传入所有的参数，包含类型参数：
```TS
let output = identity<string>("myString");  // type of output will be 'string'
```

这里我们明确的指定了T是string类型，并作为一个参数传给函数，使用了<>括起来而不是()。

第二种方法更为普遍。利用了类型推论--即编译器会根据传入的参数自动地帮助我们确定T的类型：

```TS
let output = identity("myString");  // type of output will be 'string'
```

注意：我们没必要使用尖括号(<>)来明确地传入类型；编译器可以查看myString的值，然后把T设置为它的类型。类型推论帮助我们保持代码精简和高可读性。如果编译器不能够自动地推断出类型的话，只能像上面那样明确的传入T的类型，在一些复杂的情况下，这是可能出现的。

### 三、使用泛型变量

使用泛型创建像identity这样的泛型函数时，编译器要求你在函数体必须正确的使用这个通用的类型。换句话说，你必须把这些参数当做是任何或所有类型。
```TS
function loggingIdentity<T>(arg: T): T {
  console.log(arg.length);  // Error: T doesn't have .length
  return arg;
}
```
如果这么做，编译器会报错说我们使用了arg的.length属性，但是没有地方指明arg具有这个属性。记住，这些类型变量代表的是任意类型，所以使用这个函数的人可能传入的是个数字，二数字是没有.length属性的。

假设我们想操作T类型的数组而不直接是T。由于我们操作的是数组，所以.length属性是应该存在的。我们可以向创建其他数组一样创建这个数组：

```TS
function loggingIdentity<T>(arg: T[]): T[] {
  console.log(arg.length);  // Array has a .length, so no more error
  return arg;
}
```

可以这样理解loggingIdentity的类型：泛型函数loggingIdentity，接收类型参数T和参数arg,它是个元素类型是T的数组，并返回元素类型是T的数组。如果我们传入数字数组，并返回一个数字数组，因此此时T的类型为number。这可以让我们把泛型变量T当做类型的一部分使用，而不是整个类型，增加了灵活性。

```TS
function loggingIdentity<T>(arg: Array<T>): Array<T> {
  console.log(arg.length);  // Array has a .length, so no more error
  return arg;
}
```

### 四、泛型类型

```TS
function identity<T>(arg: T): T {
  return arg;
}

let myIdentity: <T>(arg: T) => T = identity;
```

也可以使用不同的泛型参数名，只要在数量上和使用方式上能对应上就可以
```TS
function identity<T>(arg: T): T {
  return arg;
}

let myIdentity: <U>(arg: U) => U = identity;
```

泛型接口：
```TS
interface GenericIdentityFn {
  <T>(arg: T): T;
}

function identity<T>(arg: T): T {
  return arg;
}

let myIdentity: GenericIdentityFn = identity;
```

我们可能想把泛型函数当做整个接口的一个参数。这样我们就能清楚的知道使用的具体是哪个泛型类型（比如：Dictionary<string>而不是Dictionary）。这样接口里的其他成员也能知道这个参数的类型了。

```TS
interface GenericIdentityFn<T> {
  (arg: T): T;
}

function identity<T>(arg: T): T {
  return arg;
}

let myIdentity: GenericIdentityFn<number> = identity;
```

除了泛型接口，我们还可以创建泛型类。注意，无法创建泛型枚举和泛型命名空间。


### 五、泛型类

泛型类看上去与泛型接口差不多。泛型类使用(<>)括起泛型类型，跟在类名后面。

```TS
class GenericNumber<T> {
  zeroValue: T;
  add: (x: T, y: T) => T;
}

let myGenericNumber = new GenericNumber<number>();
myGenericNumber.zeroValue = 0;
myGenericNumber.add = function(x, y) { return x + y; };

let stringNumeric = new GenericNumber<string>();
stringNumeric.zeroValue = "";
stringNumeric.add = function(x, y) { return x + y; };

console.log(stringNumeric.add(stringNumeric.zeroValue, "test"));
```

与接口一样，直接把泛型类型放在类后面，可以帮助我们确认类的所有属性都在使用相同的类型。

类有两部分：静态部分和实例部分。泛型类指的是实例部分的类型，所以类的静态属性不能使用这个泛型类型。


### 六、泛型约束

相比于操作any所有类型，我们想限制函数去处理任意带有.length属性的所有类型。只要传入的类型有这个属性，我们就允许，就是说至少包含这一属性。为此，我们需要列出对于T的约束要求。

为此，我们定义一个接口来描述约束条件。创建一个包含.length属性的接口，使用这个接口和extends关键字来实现约束：
```TS
interface Lengthwise {
  length: number;
}

function loggingIdentity<T extends Lengthwise>(arg: T): T {
  console.log(arg.length);  // Now we know it has a .length property, so no more error
  return arg;
}
```
现在这个泛型函数被定义了约束，因此他不再是适用于任意类型：
```TS
loggingIdentity(3);  // Error, number doesn't have a .length property
```
我们需要传入符合约束类型的值，必须包含必须的属性：
```TS
loggingIdentity({length: 10, value: 3});
```

#### 1.在泛型约束中使用类型参数

你可以声明一个类型参数，且他被另一个类型参数所约束。比如，现在我们想要用属性名从对象里面获取这个属性。并且我们想要确保这个属性存在于队形obj上，因此我们需要在这两个类型之间使用约束。
```TS
function getProperty<T, K extends keyof T>(obj: T, key: K) {
  return obj[key]
}

let x = {a:1, b:2, c:3, d:4};
getProperty(x, "a"); // 正常
getProperty(x, "m"); // 异常
```

#### 2.在泛型里使用类类型

在TypeScript使用泛型创建工厂函数时，需要引用构造函数的类类型。
```TS
function create<T>(c: {new(): T; }): T {
  return new c();
}
```

一个更高级的例子，使用原型属性推断并约束构造函数与类实例的关系。
```TS
class BeeKeeper {
  hasMask: boolean;
}

class ZooKeeper {
  nametag: string;
}

class Animal {
  numLegs: number;
}

class Bee extends Animal {
  keeper: BeeKeeper;
}

class Lion extends Animal {
  keeper: ZooKeeper;
}

function createInstance<A extends Animal>(c: new () => A): A {
  return new c();
}

createInstance(Lion).keeper.nametag;  // typechecks!
createInstance(Bee).keeper.hasMask;   // typechecks!
```
