[TOC]
****

### 枚举

#### 一、数字枚举

Up的值为 0， Down的值为 1等等。每个枚举成员的值都是不同的。

```TS
enum Direction {
  Up,
  Down,
  Left,
  Right,
}
```

通过枚举的属性来访问枚举成员，和枚举的名字来访问枚举类型：
```TS
enum YesOrNo {
  No = 0,
  Yes = 1,
}

function respond(recipient: string, message: YesOrNo): void {
  // ...
}

respond("Princess Caroline", YesOrNo.Yes)
```

#### 二、字符串枚举

字符串枚举允许你提供一个运行时有意义的并且可读的值，独立于枚举成员的名字。

```TS
enum Direction {
  Up = "UP",
  Down = "DOWN",
  Left = "LEFT",
  Right = "RIGHT",
}
```

#### 三、异构枚举

```TS
enum BooleanLikeHeterogeneousEnum {
  No = 0,
  Yes = "YES",
}
```

#### 四、计算的和常量成员

每个枚举成员都有一个值，他可以是常量或计算出来的。当满足如下条件的时候，枚举成员被当做是常量：

1. 他是枚举的第一个成员并且没有初始化器，这种情况下它被赋予值 0：
```TS
// E.X is constant:
enum E { X }
```

2. 他不带有初始化器且它之前的枚举成员是一个数字变量。当前枚举成员的值为它上一个枚举成员的值加1。
```TS
// All enum members in 'E1' and 'E2' are constant.
enum E1 { X, Y, Z }
enum E2 {
  A = 1, B, C
}
```

3. 枚举成员使用常量枚举表达式初始化，常数枚举表达式是TypeScript表达式的子集，他可以在编译阶段求值。当一个表达式满足下面条件之一时，他就是一个常量枚举表达式：
  1)一个枚举表达式字面量（主要是字符串字面量或数字字面量）
  2)一个对之前定义的常量枚举成员的引用（可以是在不同的枚举类型中定义的）
  3)带括号的常量枚举表达式
  4)一元运算符 +, -, ~其中之一应用在了常量枚举表达式
  5)常量枚举表达式做为二元运算符 +, -, *, /, %, <<, >>, >>>, &, |, ^的操作对象。 若常数枚举表达式求值后为 NaN或 Infinity，则会在编译阶段报错。

```TS
enum FileAccess {
  // constant members
  None,
  Read    = 1 << 1,
  Write   = 1 << 2,
  ReadWrite  = Read | Write,
  // computed member
  G = "123".length
}
```

#### 五、联合枚举与枚举成员的类型

枚举成员成为了类型，可以说某些成员只能是枚举成员的值。
```TS
enum ShapeKind {
  Circle,
  Square,
}

interface Circle {
  kind: ShapeKind.Circle;
  radius: number;
}

interface Square {
  kind: ShapeKind.Square;
  sideLength: number;
}

let c: Circle = {
  //    ~~~~~~~~~~~~~~~~ Error!
  kind: ShapeKind.Square,
  radius: 100,
}
```

#### 六、运行时枚举

枚举是在运行时真正存在的对象，例如：
```TS
enum E {
  X, Y, Z
}
function f(obj: { X: number }) {
  return obj.X;
}

// Works, since 'E' has a property named 'X' which is a number.
f(E);
```

#### 七、反向映射

除了创建一个以属性名作为对象成员的对象之外，数字枚举成员还具有了方向映射，从枚举值到枚举名字
```TS
enum Enum {
  A
}
let a = Enum.A;
let nameOfA = Enum[a]; // "A"
```

要注意的是 不会为字符串枚举成员生成反向映射。

#### 八、const 枚举

为了避免在额外生成的代码上的开销和额外的非直接的对枚举成员的访问，我们可以使用 const枚举。 常量枚举通过在枚举上使用 const修饰符来定义。
```TS
const enum Enum {
  A = 1,
  B = A * 2
}
```

常量枚举只能使用常量枚举表达式，并且不同于常规的枚举，他们在编译阶段会被删除。

### 外部枚举

外部枚举用来描述已经存在的枚举类型的形状
```TS
declare enum Enum {
  A = 1,
  B,
  C = 2
}
```
外部枚举和非外部枚举之间有一个重要区别，在正常的枚举里，没有初始化方法的成员被当做常熟成员。对于非常数的外部枚举而言，没有初始化方法时被当做需要经过计算。
