[TOC]
***

### 一、介绍

若要启用实验性的装饰器特性，你必须在命令行或tsconfig.json里启用 experimentalDecorators 编译器选项：

命令行
```TS
tsc --target ES5 --experimentalDecorators
```
tsconfig.json:
```TS
{
  "compilerOptions": {
    "target": "ES5",
    "experimentalDecorators": true
  }
}
```

### 二、装饰器工厂

如果我们要定制一个修饰器如何应用到一个声明上，我们得写一个装饰器工厂函数。装饰器工厂就是一个简单的函数，他返回一个表达式，以供装饰器在运行时调用。

我们可以通过下面的方式来写一个装饰器工厂函数：
```TS
function color(value: string) { // 这是一个装饰器工厂
  return function (target) { //  这是装饰器
    // do something with "target" and "value"...
  }
}
```

### 三、装饰器组合

在TypeScript里，当多个装饰器应用在一个声明上时会进行如下步骤的操作：
1. 由上至下依次对装饰器表达式求值
2. 求值的结果会被当做函数，由上至下依次执行。

```TS
function f() {
  console.log("f(): evaluated");
  return function (target, propertyKey: string, descriptor: PropertyDescriptor) {
    console.log("f(): called");
  }
}

function g() {
  console.log("g(): evaluated");
  return function (target, propertyKey: string, descriptor: PropertyDescriptor) {
    console.log("g(): called");
  }
}

class C {
  @f()
  @g()
  method() {}
}
```
输出结果：
```TS
f(): evaluated
g(): evaluated
g(): called
f(): called
```

### 四、装饰器求值

类中不同声明上的装饰器将按以下规定的顺序应用：

1. 参数装饰器，然后依次是方法装饰器，访问符装饰器，或属性装饰器应用到每个实例成员。
2. 参数装饰器，然后依次是方法装饰器，访问符装饰器，或属性装饰器应用到每个静态成员。
3. 参数装饰器应用到构造函数
4. 类装饰器应用到类。

### 五、类装饰器

类装饰器在类声明之前被声明（紧靠着类声明）。类装饰器应用于类构造函数，可以用来监视，修改或替换类定义。类装饰器不能用在声明文件中(.d.ts)，也不能用在任何外部上下文中（比如declare的类）。

类装饰器表达式会在运行时当做函数被调用，类的构造函数作为其唯一的参数。

如果类装饰器返回一个值，他会使用提供的构造函数来替换类的声明。

> 注意，如果你要返回一个新的构造函数，你必须注意处理好原来的原型链。在运行时的装饰器调用逻辑中，不会为你做这些。

```TS
function classDecorator<T extends { new(...args: any[]): {} }>(constructor: T) {
  return class extends constructor {
    newProperty = "new property";
    hello = "override";
  }
}

@classDecorator
class Greeter {
  property = "property";
  hello: string;
  constructor(m: string) {
    this.hello = m;
  }
}

console.log(new Greeter("world"));
```

### 六、方法装饰器

方法装饰器声明在一个方法的声明之前（紧靠着方法声明）。他会被应用到方法的属性描述符上，可以用来监视，修改或者替换方法定义。方法装饰器不能用在声明文件(.d.ts)，重载或者任何外部文件上下文（比如declare的类）中。

方法装饰器表达式会在运行时当做函数被调用，传入下列3个参数：
1. 对于静态成员来说是类的构造函数，对于实例成员是类的原型对象。
2. 成员的名字
3. 成员的属性描述符。

```TS
class Greeter {
  greeting: string;
  constructor(message: string) {
    this.greeting = message;
  }

  @enumerable(false)
  greet() {
    return "Hello, " + this.greeting;
  }
}

function enumerable(value: boolean) {
  return function (target: any, propertyKey: string, descriptor: PropertyDescriptor) {
    descriptor.enumerable = value;
  };
}
```

### 七、访问器装饰器

访问器装饰器声明在一个访问器的声明之前（紧靠着访问器声明）。访问器装饰器应用于访问器的属性描述并且可以用来监视，修改或替换一个访问器的定义。访问器装饰器不能用在声明文件中(.d.ts)，或者任何外部上下文(比如declare的类)里。

> 注意 TypeScript不允许同时装饰一个成员的get和set访问器。取而代之的是，一个成员的所有装饰的必须应用在文档顺序的第一个访问器上，这是因为，在装饰器应用于一个属性描述符时，他联合了get和set访问器，而不是分开声明。

访问器装饰器表达式会在运行时当做函数被调用，传入下列3个参数：
1. 对于静态成员来说是类的构造函数，对于实例成员来说是类的原型对象
2. 成员的名字
3. 成员的属性描述符

```TS
class Point {
  private _x: number;
  private _y: number;
  constructor(x: number, y: number) {
    this._x = x;
    this._y = y;
  }

  @configurable(false)
  get x() { return this._x; }

  @configurable(false)
  get y() { return this._y; }
}

function configurable(value: boolean) {
  return function (target: any, propertyKey: string, descriptor: PropertyDescriptor) {
    descriptor.configurable = value;
  };
}
```

### 八、属性装饰器

属性装饰器声明在一个属性声明之前（紧靠着属性声明）。属性装饰器不能用在声明文件中(.d.ts)，或者任何外部上下文（比如declare的类）里。

属性装饰器表达式会在运行时当做函数被调用，传入下列2个参数：
1. 对于静态成员来说是类的构造函数，对于实例成员是类的原型对象
2. 成员的名字

>  注意：属性描述符不会作为参数传入属性装饰器，这与TypeScript是如何初始化属性装饰器的有关。因为目前没有办法在定义一个原型对象的成员时描述一个实例属性，并且没办法监视或修改一个属性的初始化方法。返回值也会被忽略。因此，属性描述符只能用来监视类中是否声明了某个名字的属性。

```TS
class Greeter {
  @format("Hello, %s")
  greeting: string;

  constructor(message: string) {
    this.greeting = message;
  }
  greet() {
    let formatString = getFormat(this, "greeting");
    return formatString.replace("%s", this.greeting);
  }
}
```
然后定义@format装饰器和getFormat函数:
```TS
import "reflect-metadata";
const formatMetadataKey = Symbol("format");

function format(formatString: string) {
  return Reflect.metadata(formatMetadataKey, formatString);
}

function getFormat(target: any, propertyKey: string) {
  return Reflect.getMetadata(formatMetadataKey, target, propertyKey);
}
```
这个@format("Hello, %s")装饰器是个 装饰器工厂。 当 @format("Hello, %s")被调用时，它添加一条这个属性的元数据，通过reflect-metadata库里的Reflect.metadata函数。 当 getFormat被调用时，它读取格式的元数据。
> 注意  这个例子需要使用reflect-metadata库。 查看 元数据了解reflect-metadata库更详细的信息。

### 九、参数装饰器

参数装饰器声明在一个参数声明之前（紧靠着参数声明）。参数装饰器应用于类构造函数或方法声明。参数装饰器不能用在声明文件(.d.ts)，重载或其他外部上下文（比如declare的类）里。

参数装饰器表达式会在运行时当做函数被调用，传入下列3个参数：
1. 对于静态成员来说是类的构造函数，对于实例成员是类的原型对象
2. 成员的名字
3. 参数在函数参数列表中的索引

> 注意，参数装饰器只能用来监视一个方法的参数是否被传入
