[TOC]
***

### 一、简介

<keep-alive>是vue的内置组件，能在组件切换过程中，将状态保留在内存中，防止重复渲染DOM。

<keep-alive>包裹动态组件时，会缓存不活动的组件实例，而不是销毁他们。

<keep-alive>与<transition>相似，只是一个抽象组件，他不会在DOM树中渲染（真实或虚拟都不会），也不在父组件链中存在，不如：你永远在this.$parent中找不到keep-alive。

### 二、prop

* include：字符串或正则表达式，只有匹配的组件会被缓存。
* exclude：字符串或正则表达式，任何匹配的组件都不会被缓存。
* max：缓存组件的最大值(类型为字符或者数字,可以控制缓存组件的个数)

exclude优先级大于include

### 三、示例

```HTML
<keep-alive include="test-keep-alive">
  <!-- 将缓存name为test-keep-alive的组件 -->
  <component></component>
</keep-alive>

<keep-alive include="a,b">
  <!-- 将缓存name为a或者b的组件，结合动态组件使用 -->
  <component :is="view"></component>
</keep-alive>

<!-- 使用正则表达式，需使用v-bind -->
<keep-alive :include="/a|b/">
  <component :is="view"></component>
</keep-alive>

<!-- 动态判断 -->
<keep-alive :include="includedComponents">
  <router-view></router-view>
</keep-alive>

<keep-alive exclude="test-keep-alive">
  <!-- 将不缓存name为test-keep-alive的组件 -->
  <component></component>
</keep-alive>
```

### 四、生命周期钩子函数(activated/deactivated)

使用<keep-alive>会将数据保留在内存中，如果要在每次进入页面的时候获取最新的数据，需要在activated阶段获取数据，承担原来created钩子中获取数据的任务。

被包含在 <keep-alive> 中创建的组件，会多出两个生命周期的钩子: activated 与 deactivated

* activated：在组件被激活时调用，在组件第一次渲染时也会被调用，之后每次keep-alive激活时被调用。
* deactivated：在组件被停用时调用。

> 注意：只有组件被 keep-alive 包裹时，这两个生命周期才会被调用，如果作为正常组件使用，是不会被调用，以及在 2.1.0 版本之后，使用 exclude 排除之后，就算被包裹在 keep-alive 中，这两个钩子依然不会被调用！另外在服务端渲染时此钩子也不会被调用的。

什么时候获取数据？

当引入keep-alive 的时候，页面第一次进入，钩子的触发顺序created-> mounted-> activated，退出时触发deactivated。当再次进入（前进或者后退）时，只触发activated。

我们知道 keep-alive 之后页面模板第一次初始化解析变成HTML片段后，再次进入就不在重新解析而是读取内存中的数据，即，只有当数据变化时，才使用VirtualDOM进行diff更新。故，页面进入的数据获取应该在activated中也放一份。数据下载完毕手动操作DOM的部分也应该在activated中执行才会生效。

所以，应该activated中留一份数据获取的代码，或者不要created部分，直接将created中的代码转移到activated中。
